【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《安息日》作者：月下桑

文案
脱下厚重而华丽的王冠与礼服，他便与他相逢于乐园了。

一句话简介
阿贵与小梅的乡村爱情故事――by垂直居中君

洋气一点的版本就是：机器人阿贵与小梅的异界乡村爱情故事

黑暗中抬着自己的身体前行的阿贵与小梅 by 银酒

标签：欢喜冤家 种田文 幻想空间 前世今生 
主角：荣贵，艾什希维・梅瑟塔尔 

作品简评
前世，他是以人身成为永生机械的孤高陛下;今生，他是从机械之身开始渴望肉身的小梅。 这是关于理智的机器人小梅和感性且自信爆棚的机器人阿贵，磕磕绊绊，为了回到肉身，充满欢笑和泪水，伴着歌声和爱的旅程。作者一开始就让两个主人公落到了人生的最低谷：一穷二白，连身体都没了，没有任何存在的黑暗谷底，他们只有彼此。然而虽然黑暗，虽然寂寞，生活中却总有惊喜与甜蜜。这是作者献给读者们的又一篇暖心的成人童话，又一个不知名的世界的大冒险。




第一卷 历史的道标（当世界只剩我俩） 

第1章 命运的门
　　原本永昼的天空忽然一片黑暗。
　　在那无边的黑夜中，只有居于中心的那唯一一抹光。
　　柔和却又绚丽的，那是几乎可以被称为光辉的存在。
　　那是一名歌者。
　　黑暗中仿佛只有他一个人，这一刻，他是这片黑夜的中心，所有隐没在夜色中的观众席静静的悬浮在空中，仿佛行星。
　　而他是唯一的恒星。
　　华丽的，仿佛圣咏一般的音乐从他的口中吟唱而出，顶级的音响设备忠实的将他的声音原封不动的传达于每位听众耳中，仿佛贴耳呢喃。
　　整首歌达到高潮的时候，一双巨大的白色羽翼自歌者的双肩后忽然挣出，那是怎样的美景哦――现场的观众们几乎同时屏住了呼吸，不少人激动到流泪，而他们本人甚至完全意识不到这一点。
　　直到那白色的羽翼忽然在空中碎成一片白色光点，消失，如雷的掌声方才从黑暗的四面八方传来。伴随着大声的呼喊声、口哨声，中心的歌者微笑着向着观众席挥手。
　　周围仍然是黑暗，歌者仍然是黑暗中唯一的光。
　　黑暗中，坐在歌者正前方某个座位的男子忽然站起身来。
　　那是本场演唱会最好的一个位置。像真正的行星，可以按照主人的意愿围绕歌者转移，以此实现在演唱会的全程中都能保持最佳观看视角。
　　千金难求的位置，他的主人如今却舍弃了它。最后看了一眼准备演唱下一首歌曲的歌者，他迈开长腿，头也不回的沿暗阶而下，动作间，一对和刚才歌者几乎完全一样的羽翼忽然从他背后绽放，绽放间，那雪白的羽毛之间隐隐发出金属摩擦的清脆声响。
　　无论看起来如何柔软，那对羽翼显然竟是由金属构成！
　　钢羽的主人即将走出被黑暗笼罩的演唱会现场了，前方已经出现了一片光明，白色的天空，白色的地板，白色的墙壁，那是这个世界惯常的永昼。
　　光终于照在他脸上的那一刻，这个一直隐藏在黑夜中的男人也终于露出了他的真容。
　　那是一张非常端整的面孔，几乎可以用完美形容。
　　白金的发色，比发色稍深的瞳孔，笔挺的鼻梁高且直，下方是两片薄唇。
　　所有见到他的人几乎都会忽然愣住，而让人愣住的却并非是他完美到几乎无法形容的容貌，而是他的脸，身躯至少有四分之三都微微闪耀着金属光泽，和身后的羽翼一样，他身体的大部分竟是由金属构成的！
　　踏出黑暗的那个瞬间，他忽然回过头，歌者的声音仍然若有似无的回响在耳边，而在那黑夜中，以他现在的角度，却是什么也看不到了。
　　然后他便抬起脚，毅然决然离开。
　　“陛下，最后的准备已经完成，现在出发的话，我们将在五分钟后抵达目的地，然后，再经过一天一夜，您就将得到永生了。”数名身穿华丽白色衣袍的男子迅速恭敬的围了过来，他们小心翼翼的与男子保持着距离，眼中全是狂热和尊敬。
　　“走吧。”至此，男子终于说了一句话。
　　他的声音冰冷而清越，亦仿佛金属一般。
　　梅瑟塔尔历九十九年二月十二日，梅瑟塔尔陛下获得了“永生”。他的统治得以持续下去，听闻这个消息后，生活在“永昼”的臣民不少人甚至流下了眼泪，他们纷纷从家中冲出来，向着远远白色高塔的方向膜拜，用各种方式表达着自己内心的狂热与激动。
　　这一天后来被认定为不知道自己生日的梅瑟塔尔陛下的诞辰日，人们将它当成一个节日来庆祝。
　　混沌历349年某一天
　　仍然是黑夜之中。
　　不同于那场演唱会人为制造出来的黑暗，这里是真正的漆黑。
　　空气中散发着一股淡淡的异味，即使看不见，然而用嗅觉就可以判断的出来，这周围的环境并不会好。
　　他站在门前。
　　在获得永生，大脑与智脑融合的日月中，乏味的工作处理之余，他曾经无数次推演着当年的各种情形，就像一道数学题，他将各种条件代入，每一次推演的结局都是一样的。
　　仿佛被命运选择了一般，无论在哪一种情形中，他都将登上最高的权利王座，最终获得所谓永生，被束缚在乏味的岁月中。
　　各种推演成了他唯一的游戏。
　　而如今，就像过去无数推演一般，当他真的站在门前的时候，一开始，他会以为这只是某个梦境，某个模型，某次过于真实的推演。
　　直到这个时候，他忽然想了起来，是了，过去的每一次，他都推开了这扇门。
　　其他各种变量的变化模拟都是打开门之后，他一直没有选择“不推开门”这个想象。
　　因为他讨厌黑暗。
　　他本能的觉得“不推开门”意味着“死路”。
　　然而――
　　静静的看着眼前的门板片刻，伸出的手最终慢慢垂了下去。
　　背转身子，他毅然向门的反方向走去。
　　推开门后的各种命运都尽在他掌握之中，这一次，他决定选择“不推开门”这个选项。
　　死路又如何呢？
　　他已经体会过比死更加糟糕的事情了。
　　黑夜中，他轻轻的离开了那扇门。
　　之前，他在这扇门前开始了他的新命运，今天，他在这扇门前结束了他的命运。


第2章 醒来
　　“┟┑└┥┶╆╄？”
　　晕晕乎乎的时候，荣贵看到一行字。
　　说是看到也不完全正确，然而也不能说是听到，更像是做梦的感觉。
　　“你说啥？”他张了张口，呃……他是想张口的，然而还没等他找到能开口的位置，他的“声音”就出去了。
　　好吧，说是“声音”也不完全正确，他压根听不到自己的声音。
　　他越发肯定自己在做梦了。
　　不过不等他想明白，下一个问题又来了。这一回，对方的提问他听懂了：
　　“问题：1+1=？”
　　“2。”荣贵没好气的回答。
　　“问题：11+11+11+11+11=？”
　　“55！”这是梦到上课了吗？还是小学的课程！
　　不过梦到上小学课程总比大学来得好，天知道他大学根本没毕业，上高中的时候很多课程就开始跟不上了……
　　荣贵想着。
　　不过不等他庆幸的时间再长一点，又一个问题来了：
　　“问题：1+11+111+1111+11111+……=？”
　　变成奥数了吗？妈呀！
　　荣贵没有吭声。
　　然后问题就更复杂了：一个又一个复杂的曲线图出现在他面前，他……他一个也不认识，对方“说”的明明是中文，然而他竟是一个字也不懂了。
　　死静的气氛中，令人头大的数学课终于结束，接下来是语言课了。
　　各种稀奇古怪的语言符号从他“眼”前滑过，之所以他还能知道那是语言符号还是因为看到了几个英文字母，不过好些英文字母上面却又多了一些其他符号，看起来有点像拼音，又像是其他的语言，他不确定了。
　　“问题：请问是否能够制作传说级料理之满汉全席？”对方又换了个方向。
　　“啥？”
　　“问题：请问是否能够制作传说级料理之满汉全席？”由于荣贵没有给出答案，对方又“问”了一次。
　　“不会。”我又不是厨子！
　　“问题：请问是否能够制作入门料理之番茄炒蛋？”
　　“不会！”
　　一边回答，荣贵一边想：这问题也越来越奇妙了吧？
　　接下来又是各种各样的问题，十分遗憾，对方的问题荣贵基本上全都无法给出肯定答案，最终，对方提了最后一个问题：
　　“问题：请问你认为自己掌握了什么？或者，你认为自己的唯一优点是什么？”
　　荣贵这次没有犹豫，非常爽朗的、他给出了答案：“哈哈哈！我最大的优点当然是长得好看啦！”
　　“身材好，脸蛋好，哪个角度看都好看！”
　　这个答案一出，那个声音再也没有响起来了。
　　然后他就被塞进补习班了。
　　说是补习班也很奇怪，因为他什么也看不到，然而却能感觉有很多东西被强行灌入了他的大脑。
　　那些东西在他的“脑”中，他“看”的到，却完全不会用。
　　最后他被灌的头都大了，眼前一黑，他彻底被灌晕了。
　　等他再次醒过来的时候，这一次，他惊讶的发现自己能看到东西了！
　　不再是之前那种诡异的视角，这一次他是真真切切可以用眼睛看到了。
　　不过说是“用眼睛”也不完全正确，总感觉……他看到的东西和平时不太一样……总觉得看到的不是实体，而是影像，而且……周围似乎一片黑啊，他怎么能在这么暗的地方看到东西哦！他平时夜视能力很差的好不好……
　　等等……平时？
　　他一咕噜爬了起来。
　　然后，“看”到了坐在他前方一个破破烂烂椅子上的……那是……玩具？机器人？
　　和他差不多大的一个机器人，不是那种电影里看过的、类人类的、一看就很高级的机器人，就是那种普普通通的，更像是小孩子玩具放大版的普通机器人。
　　荣贵呆住了。
　　“你好，很高兴你在能源消耗完毕及时被激活了，然而有一个坏消息，机器已经停止了，在你接受完所有知识之前。”那个机器人竟然还说话了！
　　荣贵呆呆的，很快的，他想起了之前被诡异上课的情形。
　　“不……这对我来说应该是个好消息……”他不爱上课，最不爱了……
　　直到这一刻，荣贵才发现从他口中说出的根本是他完全不熟悉的语言！比这个还要可怕的是――
　　他的声音呢？这根本不是他的声音！而是一种非常奇怪的金属音！
　　那个机器人又“说话”了：“你原本的语言系统过于陈旧，我给你做了最新的语言系统。”
　　“这很正常。”他说。
　　“一点也不正常好不好？”尽管内心狂吼着，荣贵将话说出来的时候，又是那种奇特的金属音了，音色平坦，无法表达任何情绪。
　　“也对，确实有点不正常。”那个机器人点了点头：“芯片那么小，只能灌入一种语言系统的，你还是我见过的唯一一个。”
　　荣贵：……
　　这句话他听懂了，这是说他头脑不好来着。
　　这机器人嘴真毒。
　　想要撇撇嘴，没撇成，低下头一看，荣贵发现自己的胳膊被一双简陋的金属手臂代替了。
　　他愣了愣，又看了看自己的肚子，脚丫子……不用再看更多了，不用照镜子他也知道自己现在的长相了：和对面那个机器人一模一样呗！
　　“我……我的六块腹肌呢？”最后，荣贵用金属般的声音发出了一声惨叫。
　　“你的六块腹肌应该在这里。”天知道荣贵根本没想过得到回答的，然而对面的机器人居然真的从椅子上跳了下来，指了指前方，他说到。
　　顺着他手指的方向望过去，荣贵这才“看”到前方竟是一面墙，墙上是密密麻麻的格子，每个格子都有锁，站起来，荣贵呆呆的跟着那个机器人朝“墙”的方向走了过去，眼瞅着那名机器人在其中一个格子上一按，然后那个格子就缓慢的向外推了出来！
　　棺材！！！
　　还是半透明的！
　　不过也正是因为“棺材”是半透明的，荣贵这才得以看清里面装着的东西，看清的瞬间，荣贵吓了一跳。
　　“很遗憾，你的六块腹肌似乎不见了。”他听到那个机器人淡淡道。
　　“妈呀！这是我呀！”没工夫搭理对方，荣贵五体投地扑在了装着自己身体的“棺材”上！


第3章 今天是一个节日
　　大概是他扑过去的力气太大了，“棺材”的顶部被他撞开了一个小缝，里面冰冷的液化气体从里面溢出，荣贵机械手的表面肉眼可见的被微微冻住了一层，一支苍白僵直的脚随即从那个小缝里垂了出来，老实说，那只脚干瘦僵直，看起来简直是一段枯枝了，然而荣贵还是立刻托住了那只脚。
　　“我的脚丫子哟！”荣贵随即发出一声惨叫。
　　“变成这样你还能认出来？”身后，那个机器人问话了。
　　“怎么看不出哦！你看，我的脚丫子骨骼这么匀称，第二个指头和脚拇指一般长，据说长得好看的人才多半这样哩！还有，你看我的小脚趾下面还有一颗痣，在内侧不太容易看出来，可是你看你看……”
　　荣贵身后的机器人：……
　　这要有多自恋才能对自己脚趾内侧的痣都如数家珍哦。
　　不知道身后机器人的想法，荣贵只是心疼的抚摸着自己的身体，掌握不好目前这具机器人身体的力道，他就非常轻的碰触，慢慢的向上，忽然，他被棺材里多出来的第三条腿吓了一跳。
　　“妈呀！这里怎么还有一个人？”荣贵险些丢掉了自己手里捧着的大腿，不过好险重新接住了。
　　“啊，那是我了。”金属的声音自他身后传来，那个机器人再度开口了。
　　捧着自己大腿的荣贵于是呆住了。
　　半透明的棺材被端端正正的摆在正中央的桌子上，里面两具身体暂时摆在一起，身体的主人则站在桌子旁。
　　没有灯，借助于现在这具身体才有的夜视能力，荣贵终于知道打量自己周围的环境了。
　　“这是哪儿啊？”他呆呆的问。
　　“四十分钟零五十九秒。”站在他对面的机器人忽然道。
　　“哈？”
　　“这是你从醒来到问出这句话的时间。”机器人平坦道：“同等条件下，正常人一般会在清醒后五分钟内提出这个问题的。”
　　荣贵：=-=
　　好在对方没有在这个可能暴露他智商的问题上纠结太久，很快的，那个看起来是机器人、其实应该也是个人的家伙继续和他说话了。
　　“我在冷冻仓内查到过你的资料，你应该是在二零一七年二月十二日由于重病被放入冷冻仓冷冻起来的病人。”
　　“哈？”荣贵还是有点没有反应过来。
　　说着，对面四肢短小的小机器人忽然伸出机械手指了指自己的头：“你，似乎是这里不好的样子。”
　　“喂――”我知道我头脑不好，可是你也用不着翻来覆去一直暗示好不好？
　　荣贵正要生气，对方却继续说话了：“你的大脑部分区域感染了当时无法治疗的病灶，在亲属的要求下你在陷入昏迷后进行了当时针对这种情况的唯一解决方法――冷冻。”
　　荣贵忽然抬起头来：“亲属？”
　　“最初签字的人名字叫荣福，由于冷冻期时间过长，中途监护人变更了数百次，再后来监护人就缺失了，不过他们留下了足够的金钱，这才让你的身体长久的保存了下来。”机器人说着，将一张卡片一样的东西放在了桌子上：“这是我从档案中抽取的关于你的资料，你现在的身体上有读取口，有时间可以读读看。”
　　荣贵看着那枚小小的卡片，半晌将它轻轻抓了起来。
　　荣福……这个名字好熟悉啊……
　　他有点记不起来了，然而奇异的，就在他“想”了一会儿之后，一名女子的影像却忽然栩栩如生的出现在他的“脑海”中。
　　是了，那个女人就是荣福了，是和他一个孤儿院长大的姐姐啊……
　　最早离开了孤儿院，之后却固定时间过来的荣福，是孤儿院所有孩子的姐姐。
　　而他是老二。
　　荣贵愣了愣。
　　低头看看手中躺着的卡片，半晌后他抬起头向对面的机器人问道：“能教教我怎么……怎么……读读看这张卡片吗？”
　　对方没有拒绝。
　　于是，在对方的帮助下，荣贵小心翼翼的将卡片塞入了胸口下方隐藏在盖子下的读卡口，这是一种奇妙的体验，几乎是在插入卡片没多久，荣贵发现自己多了一段记忆。
　　荣福的脸出现在那段记忆的最初。
　　“阿贵，是我帮你做出这个决定的，你的病……现在的科技无法治疗，只能选择冰冻的方法暂时拖延，搞不好几年之后就有解决方法了呢？”荣福的脸看起来有点憔悴，虽然用粉饼很好的遮掩了，然而荣贵还是看了出来。
　　不过稍后荣福忽然笑了：“放心，我会妥善保存你的身体的，不过你要是醒的太慢，腹肌可能就没了，这个我可没办法了。”
　　这段影像很快消失了。
　　然后接下来的影像很多时候都是荣福的，除了荣福，还有孤儿院其他的兄弟姐妹，他们偶尔一起来，更多的是单独过来，帮他护理身体，和他说话，在过程中也会和他聊大家最近的近况，直到――
　　大家都慢慢变老了。
　　荣福生了儿子。
　　荣禄最早离开了大家。
　　然后荣福也走了。
　　接下来的影像里过来的就是他们的后代了。
　　开始有人喊荣贵“爷爷”了。
　　慢慢变成了“曾爷爷”。
　　还有人朝他抱怨明明不想要孩子，可是祖上有命一定要生个孩子，孩子要过来继续伺候他这个“祖宗”。
　　虽然抱怨，不过他还是生了孩子，事后也高高兴兴的带着小朋友过来了。
　　那个小朋友长得可好看了，几乎和他一样好看了！
　　在短短的时间里，荣贵以人类难以达到的速度飞速读取着这些过去的“记忆”，直到最后一位照顾他的人在事故中去世了，死后没有后代，高额保险金全部留给了他，用作他的后续治疗费用……
　　记忆卡中的记忆也就储存到这里为止了。
　　荣贵摸了摸自己的脸颊，他什么也摸不出。
　　没有温度，亦没有眼泪。
　　这具金属构成的身体没有感知能力，何况也根本没有流泪的能力。
　　“读完可以拔出来，你的脑容量有点小，以后可以找更大容量的芯片插入扩容。”对面的机器人对他说。
　　荣贵摇了摇头：“不用了，就让它在这里吧。”
　　“可是你的脑容量真的很小。”对面的家伙不解风情道。
　　“那又怎么样？我的脑容量本来就不大！我的优点不是脑袋而是脸蛋身材啊！”荣贵没好气的回答道，说完却又愣住了。
　　啊……是了……
　　这句话，当时和荣福一起聊天的时候他也说过的，每当荣福教他数学题他死活学不会的时候，每当荣福开始敲他的头，他就会梗着脖子这样回答。
　　又一段原本模糊的记忆从他的记忆深处被修复出来了。
　　有点亲切。
　　他忽然有点开心起来。
　　于是等他重新抬起头来的时候，就又是一副没事人的样子了。
　　“那……现在是什么时候了？我……怎么变成这样子了？我的病治好了吗？”他总算想起问这些了。
　　对于别人的隐私并无兴趣，对面的机器人只是看看他：“你的问题我只能回答一个。”
　　“我并不知道对于你来说，现在应该是什么时候，因为你生活时代的年份并未在我们这里的历史书上出现，而现在是混沌历349年。”
　　他顿了顿，半晌又补充道：“今天是2月14日。”
　　看来他刚才八成是去定位时间了。
　　荣贵呆了呆。
　　对方继续说了：“你的病应该也还没有好，颈部以上位置全部由管子与专门的仪器连接，这个研究所已经被废弃多年，如果不是当年注入的营养液够用，你八成已经没有生命迹象了。”
　　“所以，我唯一能够告诉你的，就是你为何变成这样了。”
　　“前天我无意中误入了这里，这里的空气不适合人类生活，在自己的身体受到致命伤害前我发现这里所有的冷冻仓只有你的还在正常运行，于是我就把我的身体放进你的冷冻仓一起冷冻了。至于你如何变成了现在这样，算是我分享冷冻仓的酬劳，如果不是我将你的意识代码整理转移到现在这具简易身体上，你即使醒来大概也不会是你了。”
　　这段话对于荣贵来说有点小复杂，好在他现在是机器人，使用重复功能重新听了一遍之后，他呆呆问道：“是……怎么转移的呢？”
　　然后――
　　虽然对方的脸是一张滑稽可笑的机械脸，然而荣贵总觉得自己还是从对方的脸上看到了些许轻蔑的表情，下一秒，果然――
　　“虽然我可以解释，可是我不认为你听得懂。”
　　对方的声音明明没有任何语气，可是每个字都能听得出轻视。
　　可惜他竟无法反驳。
　　用机器人的身体艰难的起伏了一下胸膛，做了一个深呼吸的表情，下一刻，荣贵觉得自己又可以平心静气和对面的家伙说话了。
　　“好吧，我的脑容量确实可能不太够……”
　　“不过……”
　　他也在自己的体内找到设定时间的地方了，按照对方刚刚说的时间校正了日期，注意到今天的日期，荣贵抬起头来。
　　“才发现今天是个节日呢。那么……”
　　对面的机器人不解的抬起头来。
　　“情人节快乐。”荣贵笑了。


第4章 逆光而行
　　机器人并没有回答荣贵的问候。
　　转过头，他又在身后那些废旧的计算机周围忙碌起来，荣贵看不懂他的行为，不过也没有弄懂的意思，身子不够高，他就观察一下四周，拖了一个高度最合适的机箱当作垫脚，最终站在了装着自己和对方身体的“棺材”前。
　　不过即使，想要达到俯视自己身体的目的仍然有点困难，他不得不垫着脚尖巴巴的看。
　　原本掉出来的脚早已被对方塞了回去，对方塞的很粗鲁，隔着半透明的棺材，荣贵看到自己的脚以一种非常不雅且不舒适的姿势横在里面。
　　他倒也没法批评对方胡乱对待自己，因为“棺材”里那人自己身体的姿势明显更糟糕！荣贵简直可以从那身体的姿势上联想到那个机器人是如何冷着脸将自己的身体当作衣服一样胡乱丢进去的。
　　荣贵原本想要推开冷冻仓调整一下自己的姿势，顺便帮对方也调整一个美美的姿势，不过就在他的机械手刚刚碰触到仓顶、还没来得及发力的时候，那个机器人不知怎的发现了他的动作，对方平板的声音随即自他身后传来。
　　“最好不要再动，现在外面的空气都是有毒的，冷冻仓内的身体表面有一层结晶可以在一段时间内避免剧毒空气对机体造成的伤害，超过一定时间，结晶融解后就无可奈何了。”
　　“这种事要早说啊！”荣贵赶紧将手离开了，生怕自己刚刚控制不好轻重不小心移开了冷冻仓，他还拖着用作踏板的机箱环绕冷冻仓看了一圈，小心翼翼确认冷冻仓完全闭合，这才松了口气。
　　然后他就不知道做什么了。
　　没事干的时候他就转身看另一个机器人在干什么，他看着对方将那些疑似计算机的大型机器上敲敲打打，从里面卸下一个又一个零件，零零总总堆了一大堆，然后又瞄准了身后原本是冷冻仓的位置。
　　“过来帮忙。”对方叫了他一声，荣贵随即便跟过去了。
　　“一会儿我从上面扔东西，你在下面接住。”那个机器人对它说。
　　荣贵赶紧点了点头。
　　然后他就看着对方开始攀爬了。
　　大概是机器人的身体并不好用的缘故，对方攀爬的姿势并不好看，仔细看还有点滑稽，荣贵一开始是想笑的，不过一想到自己现在的样子和对方大概一模一样，他就笑不出来了。
　　小小的机器人仰着头。
　　无数格子天罗地网一般出现在他的视线中。
　　每一个格子内都是一个冷冻仓，或许每个冷冻仓内都有一个荣贵一般遭遇的人。
　　而如今，只有曾经装着荣贵的格子是一个黑洞，只有那个格子的冷冻仓被拿出来了，其余的冷冻仓仍然被封存在原地，在这个没有任何能源迹象、亦无人类管理者的地方，这些冷冻仓的命运已经可想而知了。
　　死亡。
　　这个瞬间，荣贵忽然打了一个寒颤。
　　那是一种敬畏。
　　对于死亡，对于生命的敬畏。
　　然后他赶紧将视线再度转移到上方正在攀爬的小机器人身上，他已经爬进某个冷冻仓了，每当他从上方扔出一个东西，荣贵就赶紧跑过去接住。
　　接到的东西仍然是荣贵叫不出名字的零件。
　　每接住一样，荣贵就小心翼翼的将它们放置在一旁，虽然不懂每种零件是做什么的，他就凭外形将它们分门别类摆放。
　　过了一会儿，上方的机器人又扔东西下来了，荣贵身手敏捷的接住了一看：却是一支看起来有点眼熟的机械脚。
　　看了看手上捧着的机械脚，他又瞅了瞅自己如今这个身体的脚。
　　“我的脚掉了。”果然，上方传来了对方平板的声音。
　　荣贵整个机器人都宓袅恕
　　很快，上方又传来对方的声音。
　　“接住我。”伴随着对方冷冰冰的金属音，荣贵看着对方的机器身体呈自由落体状从天空中坠落，来不及思考，荣贵的身体已经反射性朝对方落下的位置跑去了。
　　噼里啪啦――
　　荣贵的身体散架了。
　　“都是你啦！干嘛忽然从上面跳下来哟！”荣贵的身体是彻底散架了，只剩下头和半个肩膀连在一起，其余的部分早已散成了他自己都不认识的零件，还是破破烂烂有点生锈的那种。
　　看到那些锈痕，他就更气愤了。
　　“一定是你，给我使用了不合格的材料！”他愤怒道。
　　“问题一，我并非忽然从上面跳下来，我有通知你。”罪魁祸首的机器人早已站了起来，由于少了一只脚，他开始有点摇晃，不过他很快学会了用一只脚站立的方法。
　　“问题二，我并非跳下来，而是掉下来，早在我的脚掉落的时候，你便应该考虑到后续这种可能。”拍了拍身上到处存在的土，他开始给自己装脚了。装完自己的脚，他就给荣贵重新攒身体。
　　小机器人的动手能力很强，很快的，荣贵的身体重新成型了。
　　绝对不说自己有点羡慕对方，荣贵的嘴巴里兀自说着：“你刚刚把我的脚装到你自己身上了。”
　　“是吗？要我重新拆下来给你换回去吗？”对方一边飞快的动作，一边和荣贵说着话。
　　“不用，你的脚比较好看，你看，你给自己选的材料比较高级……”荣贵小小声的说。
　　手里拿着荣贵爪子的机器人：……
　　荣贵很快重新站起来了，就在荣贵重新习惯刚刚组装好的身体的时候，对方已经跑去收拾之前弄到的零件们了，不知道从哪里找了一块破烂的脏布，他把之前弄到的零件和荣贵分类好的零件全部混在一起，一股脑的装进了破布里，胡乱系了一个包裹，然后将包裹扔到了放着两人身体的冷冻仓上。
　　“唉哟！这么脏的布，这么重的东西，怎么能放到我的脸上啊！”荣贵心疼的跳起来――包裹砸着的位置下方，刚好是“棺材”内他脸蛋的位置。
　　“而且这个包裹这样系也太不结实了，你这绑法也太不讲究了。”将包裹拿下来，荣贵将里面的零件重新整理好，然后再重新装入包裹，他整理的非常好，原本差点塞不下的包裹被他这么一弄竟然富裕了不少长度，最终，他将富裕出来的两根边角作为系带，将包裹绑在了冷冻仓上，封口的时候，还系了一个挺漂亮的蝴蝶结。
　　对于荣贵自作主张整理包裹的事，机器人并未反对，在荣贵做完之后他才重新开口。
　　“弄好了？那就走吧。”
　　“走？去哪儿？”
　　“不知道，不过要离开这个地方。”
　　两个人进行着毫无意义的对话，一边说着，两个机器人一人一头抬起了装着两人身体的冷冻仓。原本被放在冷冻仓尾部的包裹顺势坠了下来，不过好在荣贵绑的很结实，包裹最终吊在了冷冻仓的中央，冷冻仓就像一根扁担，稳稳的。
　　小心翼翼的抬着自己的棺材……不，冷冻仓，在那名机器人的带领下，荣贵朝前方前进了。
　　“外面是什么样子的啊？”荣贵这时才想到这个问题。
　　“不知道。”
　　“会有很多人吗？”
　　“不知道。”
　　“那……你叫什么名字啊？”这个问题，荣贵同样是这时候才想到要问的。
　　“艾什希维・梅瑟塔尔，我允许你称呼我为艾希。”
　　“阿什（音同十）？”
　　“艾希。”
　　“阿什？”
　　“……你的语言能力果然也很差。”
　　“被你看出来了，嘿嘿，我的英文就没及格过，不过英语老师常说我发音特别像俄语，搞不好是学俄语的天才哩!要不……叫你小梅？”
　　“……谢谢，你还是叫我阿什吧。”
　　就这样，两个机器人一边“亲密的”聊着天，一边抬着冷冻仓朝未知的远方走去了。
　　他们抬着自己的身体，宛若两名抬棺人，朝着未知的命运而行了。


第5章 他的故乡
　　“还是小梅你的名字好听啊！虽然我完全发不出来，可是一看到那么多字就觉得高大上啊！”黑暗中，只有荣贵一个人的金属音：“而我这个名字一听就渌姹悖说得好听点像下人小厮，说难听点简直像是宫里的，对了，宫里是什么你知道吗？”
　　“不知道，以及，请叫我阿什。”
　　“叫你阿什你老不理我啊！我刚刚说了半天，你一声不吭，叫你小梅你却一下子就回复，这证明你更喜欢小梅这个名字啊！”
　　“……”
　　“不过也难怪，小梅听起来比阿什可爱好多倍！真是看不出，你是喜欢可爱昵称的类型哩！”
　　“……”
　　明明用的是和自己一样的声线，对方愣是能把平板的金属音运用的抑扬顿挫，由于机器的身体不会口渴，这家伙简直一刻没停过！
　　如果知道不推门会遇到这样一个聒噪的家伙，他搞不好当时就立刻开门出去了！
　　曾经的艾什希维・梅瑟塔尔陛下，如今的小梅机器人心里想着。
　　不过他最终也没使用任何方法让荣贵住口，第一，他现在这个身体完全是临时拼凑的，没有降噪设备，第二，如果开口阻止对方的话，非但起不到阻止目的，反而只能让对方聊得更开心而已――虽然认识没有多长时间，不过他已经意识到这点了。
　　说来也奇怪，虽然一开始觉得有点烦，不过挺久了，他竟可以把荣贵的声音当做背景乐来听了，在这个一片死寂的世界里，不可否认，有点声音总是好事。
　　他们足足走了三天两夜，这期间，艾什希维曾经几次想：对方大概受不住了，并非生理原因的承受不住，而是心理上的，他并未告诉对方外面是什么样子的，会有什么，中途也几乎没有与对方说过一句话，这听起来似乎没什么，然而放在现在这个几乎可以媲美牢笼的环境中，就成了一个非常标准的心理刑讯模型环境。
　　完全黑暗的环境中，除了自己再无一个人说话，对外界的一无所知，对于前途的生死未卜，对还需要忍耐多久的无法估计……很多人会因此而崩溃。
　　在他曾经经历过的时间中，有一名典狱长就是以一种极端模拟此类环境的监禁形式而闻名遐迩的。
　　所有的刺头囚徒都会被送到他那里，等待他们的就是无边的黑暗，百分之六十的囚犯在被关押一星期后乖乖招供，剩下百分之四十一部分会发疯，剩下的一部分……则会被秘密处死。
　　“监狱里不需要一个如此善于隐忍的囚犯，这些未来的隐患必须立刻处理掉。”对此，典狱长本人是这样解释的。
　　报告上的原话就是这么写的，艾什希维・梅瑟塔尔亲眼看过这份报告。
　　和每次都会登顶的他相同，那位典狱长每次也会成为那所禁域的最高管理人，某种程度上，他们算是没见过面的老熟人。
　　黑暗中，他想起了一些原来经历过的事。
　　他这边想着自己的事，而身后的荣贵已经无话可说了，像是慎重的思考了一下，他听到荣贵对自己说：
　　“要不，我给你唱首歌吧？”
　　“不必，我们即将离开这里了。”曾经听过的、那天籁般的歌声仿佛仍然回响在他的脑海之中，短时间内，他并不希望别的什么噪声将它的效果打折扣。
　　艾什希维及时阻止了荣贵机器人的提议。
　　“要出去了？你要早说啊！你知道为了没话找话，我想的有多辛苦吗？”荣贵先是有点高兴，不过随后又小小抱怨了一下。
　　“用那么可怜的脑容量想话题，你确实辛苦了。”艾什希维平板道。
　　“你……天知道我是为了谁哦！还不是担心小梅你怕黑，我才这么累的说了一路。人家平时可是一名安静的美男子呢！”荣贵的抱怨声再次传来。
　　艾什希维停顿了一下，这个停顿太短暂，短到荣贵根本无法发现的程度。
　　他最终什么也没有说，只是在踏出出口的时候，平平说了一句：“我们出来了。”
　　“哦哦哦！！！！！终于出来了啊！让我看看外面是什么样……”荣贵随即激动的抬高了声音，他的步子也加快了。
　　然而等到他终于出来，“看”到眼前景象的时候，之前没有说完的“的”字最终消音了。
　　“好黑哦。”荣贵最终小声道。
　　机器人体内内置的时间装置让他知道现在的时间是白天十点，按理说这是个大白天，然而此时此刻呈现在荣贵眼前的却是一片无边无际的黑暗。
　　他们刚刚出来的地方是一个镶嵌在山体中的山洞，而前方是一片……很难以形容的山峰丘壑。
　　看不到任何生命体，没有活物，也没有植物，竟是一片死地。
　　“这里是哪儿？”荣贵小声问。
　　他没指望得到回答的，对方是个不爱说话的人，这点他早就察觉了。
　　只是他是习惯了热闹的人，没人说话，他就浑身不得劲。
　　不过，出乎他的意料，对方这次居然回答了他的问题。
　　“这里是梅瑟塔尔，我的故乡。”
　　“哦哦！就是小梅你的姓嘛！你的姓氏原来是故乡的名字哦！”
　　“嗯。”艾什希维没有否认。
　　“那你家在哪儿？我们快去你家看看吧？”荣贵随即来了劲头，小个子的机器人一整个兴奋，催促着艾什希维向前行进。
　　对他的催促不置可否，艾什希维维持着原本的速度向前方行进着。
　　他的心中原本没有所谓的“近乡情怯”的念头，亦没有什么期待，这里早就没人了。
　　毕竟，他已经离开太久太久。
　　久到这里在他脑中已经成为了传说。
　　只是不知道为什么，或许是那个名叫荣贵的家伙一直在旁边叨叨故乡什么的，还用他们的古话说了几句形容归乡的诗歌。
　　一时间，他心中竟然兴起了一圈小小的波澜。
　　那是一种名为期待的胆怯。
　　那是有点美妙的悸动。


第6章 第一天
　　这是一片极为空旷土地，偶尔有一两栋房屋的废墟，然而那些废墟看起来真的淦评茫一看就是早就被人抛弃了样子。
　　风很大，好几次荣贵心惊肉跳担心自己的身体会被吹跑，幸好小梅给他做的这个身体材料不怎么样――透风，不过也正是因为这个缘故，每当风吹过的时候，他的身体总会吱扭吱扭的，一开始听起来挺别扭的，不过很快荣贵便找到了乐趣。
　　于是，如今已经成为小梅的机器人听到身后的风声变了调子。
　　从一开始吱吱呀呀的诡异风声变成了更诡异的……吱呀呀吱呀呀的声音。
　　不规则的诡异声音变成了规则的诡异声音，而且似乎还变出了更多的声调，饶是再没有好奇心的人，也实在忍不住回头去看身后的人在干什么了。
　　小梅做的身体是可以三百六十五度转头的，他的回头就是身体不动，头转了一百八十度，身后的荣贵被他这一转头吓了一跳，手当即就从胸口掉了下来。
　　小梅机器人：“你在干什么？”
　　一个丑陋的机器人摸着自己胸口的样子……有点伤眼睛。
　　虽然被小梅诡异的转头方式吓了一跳，不过荣贵的胆子还是比较大的，他很快就把垂下去的手臂重新摸上自己的胸口，有点炫耀的，他在自己胸口透风的地方灵巧的按压着。
　　“嘿嘿，小梅你看，我的身体上不是有好多缝隙漏洞吗？你看你看，按压住不同的缝隙会发出不同的声音，我的身体会唱歌！”
　　小梅：……
　　他倏地把头重新正过去了。
　　身后那家伙的声音却还在继续传来。
　　“你听你听，还挺好听的呢！像不像竖笛？我小学可是学过吹竖笛哩！”
　　大风中，两个机器人就这样，一个吹着变调的笛声，一个吹着有点规律却仍然没调的笛声，吧嗒吧嗒向前走着。
　　不知道是不是被荣贵在耳朵边念叨久了，小梅还偷偷在存储中查了查什么是竖笛，居然真的查出来之后，他再想自己竟觉得自己长得一支竖笛了，两只竖笛排着整齐的队伍往前走什么的……这个想象简直不能忍！
　　他决定回头找到地方之后立刻就把两人身体上的漏洞堵上。
　　等到他们终于走到目的地的时候，荣贵已经能够吹一首简单的小曲儿了~
　　“到了。”站在一片相对完整的旧房子前，小梅宣布抵达目的地了。
　　“就这儿？”荣贵的“笛子”声戛然而止，瞅瞅前方这一片实在不像有人居住的地方，他又瞅瞅小梅。
　　小梅没有继续说话，而是抬着冷冻仓的一头继续朝一个方向走了，他这一动，为了不让冷冻仓掉下去，荣贵也只好跟着走了。
　　在一片破旧的房子中，他精准的找到了最边角地方的一座，然后带头走了进去。
　　“你随意。”说完这句话之后，小梅便缩在一个角落不吭声了。
　　看看一脸高冷的小梅，荣贵决定将他的表现理解为思乡。
　　老家一个人都不见了，这不是死了就是逃难了啊！打量了一下四周，他觉得得推翻一开始心中对小梅的设定了。
　　从小梅之前的表现，荣贵一直以为他是有钱人来着，不过看看老家这样子，怎么看也不像有钱的样子啊！而且小梅这房间虽然看着还算宽敞，不过两个人的冷冻仓一塞进来几乎就满了，敢情根本不是宽敞而是没东西的缘故！
　　等等――好像没那么简单。
　　荣贵越看越觉得哪里不对头。
　　视线在冷冻仓和房间内游来荡去，最后落在角落里小梅小小的身体上，他忽然悟了。
　　这房间虽然看着正常，然而和他原本的身材比便瞬间不正常了：这里所有的型号都比正常的型号小好几圈！
　　之所以没有在一开始的时候发现是因为他现在的身体太小了，换成原本的身体他肯定一早就发现了！
　　荣贵觉得自己发现了一个秘密：难道……小梅是侏儒？
　　不过这个念头立刻被否决了：他是见过冷冻仓里小梅的腿的，虽然比自己的细且短，可是绝对不是侏儒的五短身材。
　　可是……
　　荣贵吧嗒吧嗒走到外面看了一圈，挨个“参观”了一圈邻居们家之后，他越发肯定了：就算小梅不是小个子，可是这里之前住的邻居绝对都是小个子。
　　所有的器具都小小的，还挺精致，不过看这上面积的土……主人们应该离开蛮久了。
　　他连地窖都去过了，一粒米都没有剩――主人们离开的时候打包的可谓非常彻底。
　　不过很快荣贵意识到自己用不着找食物――他现在的身体是机器人了。
　　将周围的环境了解的七七八八，荣贵重新回到最初的房间，看到小梅还坐在那里“思考人生”，他也不打扰对方，而是去了一下厨房，看到桌上有块看起来像抹布的破布，他眼前一亮，将抹布抖抖干净，勤快的去外面擦拭起来。
　　“床底下有块板，板下有水。”看到荣贵在做什么，原本一动不动的小梅居然主动和他说话了。
　　这时候告诉他有水显然不是让他喝的，而是让他打扫卫生用，荣贵很快get到了对方的点，当他把不大的床铺重新整理干净之后，坐在角落的小梅很快站了起来，迅速却又不失矜持的，坐到他刚刚整理好的床铺上了。
　　脏兮兮的小机器人坐在勉强被拍的干干净净的床上……荣贵有点看不过去，于是就朝对方招了招手：
　　“你身上全是土，我给你擦干净再坐过去。”
　　小梅斜了他一眼，到底没有拒绝他的提议，于是当荣贵擦完小梅，要求小梅也给自己擦擦的时候，拎着抹布，小梅到底没有拒绝。
　　虽然造型仍然不怎么样，不过两个机器人到底还算干净的坐在勉强干净的床上了。
　　不知道为什么，明明是机器人的身体了，荣贵忽然觉得有点困，身体靠在搁着自己身体的冷冻仓上，他慢慢睡着了。
　　小梅挺直的脊背变成了他睡前脑中最后的影像。


第7章 第一个意外
　　“睡得好饱！好久没有这么好的睡眠了呢~”再次醒过来的时候，荣贵觉得自己精力充沛极了，他把自己的感觉分享给了小梅，还夸奖了一下小梅家的床被：“你家的床真好睡。”
　　小梅：……
　　“其实你只是没电关机了而已，觉得精力充沛是因为我帮你充好电了。”
　　荣贵之前所有的感动惬意瞬间消失的无影无踪。
　　“谢、谢谢啊。”嗫嚅着，荣贵道了声谢。
　　“不客气。”
　　说完这句，小梅又不动了。
　　一动不动的小梅，看起来就和真的机器人一样。整个房间只有自己发出的动静，老实说，这种安静有点让人感觉怕怕的……
　　荣贵想着，就从床上跳了下来，推开破旧的窗户向外望去，室内室外一样的黑暗，没有任何光亮。
　　“小、小梅，早就想问了：这里为什么这么黑啊？连月亮和星星都没有哩……”
　　在地道内这么黑是无可厚非的，可是出来了还是这么黑，就觉得十分诡异了。
　　“因为这是地下，还是最底层的地下，这就是我出生的地方。”小梅的答案一出，荣贵惊呆了。
　　他看看天空，然后又看看地面，仔细观察一下，就能发现小梅说的没有错，只是他从未从这个方向想过而已。
　　好吧，就算小梅的故乡就这么……海拔低，可是人呢？原本居住在这里的人呢？
　　“之前住在这里的人呢？”想到就问，荣贵紧接着问：“你的族人呢？”
　　很快荣贵就发现自己似乎问了一个糟糕的问题。
　　“都不在了。”小梅用金属音平板的回答了他。
　　“是……是都过世了吗？”
　　“我生病昏迷的时候，他们集体离开了，等我醒来的时候，整个村落就只剩下我一个人了。”
　　小梅的金属音已然没有起伏，可是荣贵硬生生脑补出了一个非常凄凉的场面。
　　扑过去抱住面前坚强的（？）小梅，他用力拍了拍对方的后背：“都过去了，起码……他们走了，这好大一片宅基地就都归你了。”
　　“小梅你是地主啦！”荣贵一边说，一边将小梅的后背拍的咚咚响，直到咯噔一声。
　　小梅：“你把我的后背拍掉了。”
　　荣贵：……
　　荣贵眼瞅着小梅一百八十度转过头去，捡起被自己拍掉的后背金属盖，敲敲打打，又把那块锈迹斑斑的金属盖重新按回身上了。
　　他的动作已经很熟练了。
　　――
　　两个机器人走在田埂上。
　　“出来走走”――这是荣贵的建议，当然，他原本的话不是这么说的，他是建议小梅出来“巡视一下祖产”，顺便散个心。
　　小梅并没有反对。
　　然而出门看到干裂的土地、什么农具也没有留下的农家时，荣贵的心情还是难过了一下。
　　想到之前他在邻居家“串门”时看到的空无一物的仓库，他知道小梅的族人一定是将所有的财物都收拾干净才离开的，所有农具、所有种子、所有食物、家里所有还能用的东西……
　　唯独没有带上小梅。
　　“不要散步了，风太大，我……我感觉自己都快被吹散架了。”总觉得越走越凄凉，后悔自己提了一个烂主意的时候，荣贵终于想到了一个终止这场散步的理由。
　　小梅看看他，半晌点点头：“回去吧，刚好有之前收集的材料，我回去给你重新修改一下身体。”
　　他们便重新回到了原本的房间，小梅敲敲打打的时候，荣贵就在旁边静静陪伴着他。不过荣贵天生是个闲不住的人，让他老老实实坐一会儿还行，时间长了他就开始吱扭吱扭乱晃，小梅大概是被他晃烦了，索性对他道：“把你的两个胳膊留下，你去房子里转转吧。”
　　荣贵愉快的答应了。
　　没有胳膊的小机器人灵巧的在屋子里乱窜了起来。
　　小梅的房子统共就那么大，他很快就转完了，直到他在厨房的下方发现了一个密室。
　　说是密室，其实只是个地窖。
　　“小梅，我可以去你的地窖看看吗？”从小就爱动，被院长教训了几次之后，荣贵多少记住在乱窜之前询问一下了。
　　“去吧，不过地窖里是空的，我没有在里面放东西。”小梅任由他去。
　　“我就看看。”得到允许，荣贵立刻打开地窖往下去了。
　　他这一离开，房间里顿时安安静静。
　　安静的……就好像以前度过的日子。
　　无论是在那永昼的白色世界中，还是很久很久以前在这里曾经度过的日子，他的周围似乎从来都是死寂一片。
　　手里拿着荣贵的机械手臂，小梅抬起了头。
　　对于这里的情况，他是早就猜测到了的，当时正是因为大病一场醒来后，发现村落里早就一个人不剩，安安静静，什么也没有，意识到自己被遗弃了，他才毅然离开了。
　　从此以后，他再也没有和曾经住在这里的人们见过面。
　　已经不记得他们的长相，他以为他已经全忘了，然而等到他重新站在那扇门前，做出“不开门”这个选项的时候，他脑中唯一浮现的竟是这里的坐标。
　　顺从了自己当时的心意，他重新回到了这里。
　　然而回来也就是这样而已。
　　低下头，小梅重新将注意力专注于手中的机械手臂上。
　　不过不等他将手中的螺丝重新拧紧，远远地忽然传来荣贵的大嗓门：
　　“小梅！小梅！快过来看呀！”
　　他一开始是不打算理会的。
　　然而来自地窖内的那个声音仿佛不知疲乏，叫的更起劲了，没有办法，小梅只能从床上重新跳下去，在黑暗中行走着，他来到了久未光顾的厨房入口。
　　从那个发现所有人都离开的早上起，他就再也没有回到过这栋房子。
　　虽然按照现在的时间来说他离开的时间并没有很久，然而在他的心里，他已经离开这里太久太久了，久到这里变得陌生起来。
　　荣贵的声音是从黑色巨口一般的地窖内传来的，那家伙还不知从那里搬来了梯子，他都不知道自己是否有过这样一台梯子了。
　　顺着梯子往下走，刚刚站稳就看到了那个名叫荣贵的家伙，没有手，那家伙就小跑着示意自己跟着他跑。
　　小梅理所当然的没有跑，这具临时攒出的身体并不适合奔跑，他是按照正常速度跟在对方身后走过去的。
　　走过去，然后――
　　怔住了。
　　“小梅！小梅！你看啊！这里有好多好……多的蘑菇啊！”
　　如果有手，眼前这家伙一定会把胳膊拉的开开的，如今没有手，他就只能在原地跑来跑去，用奔跑表达自己的激动了。
　　在他的身后，是满满一地窖的伞状植物！黑暗中竟然微微发着光！
　　看着眼前的植物，小梅许久没有说话，直到荣贵眼瞅着打算继续叫嚷的时候，他才低声开口道：
　　“这不是蘑菇，而是一种名叫地豆的植物，是……梅瑟塔尔人的主要食物。”
　　梅瑟塔尔的土地只能长出一种植物，就是这种名叫地豆的果实了，一定要精心挑选过的种子才能长出地豆，并不是随随便便就可以长出来的粮食。
　　荣贵想当然是不知道这些的，可是他还是大声的说着：“你说，这些是不是你的族人留给你的食物啊？他们没法带走你，但是给你在地窖里种了一大片蘑菇，不！地豆，一定是这样的！一定是这样的啊！”
　　荣贵的声音一字一字敲在他的心上，他的声音很大，可是渐渐地，艾什希维……不，小梅却渐渐听不见了。
　　就是现在，他终于发现了第一个在以前的推论中完全没有经历过的意外。


第8章 第一抹光明
　　坐在地窖冰冷的土地上，两个小机器人肩并肩欣赏着眼前发着幽幽绿光的“蘑菇田”。
　　“晚上十点了，到睡觉时间了呢。”荣贵的声音忽然从旁边传来。
　　“？”小梅侧过头看看他，他没有说一句话，然而荣贵却像看出了他脑中的问题，继续说话了。
　　“晚上十点是体内脏器开始修复的时间，这个时间休息睡得才是美容觉哩！没有钱买保养品，所以我从来都按时睡觉的，就是因为这样，我的皮肤才那么好啊！”明明没有表情，然而小梅却觉得眼前的机器人一定是在大笑的。
　　“晚安。”他又说了一句话，然后只听“咣当”一声，小机器人的身子便砸到自己肩膀上了。
　　双手仍然放在地上，小梅机器人重新正过头，继续目视前方绿莹莹的“蘑菇田”了。
　　荣贵在隔天五点准时醒来，醒来觉得时间不对头，多问了一句才知道这里的一天有25个小时。
　　“难道这里不是地球啦？”这个问题在他脑中存在的时间没有超过一秒钟，他的注意力很快被自己的身体吸引了。
　　在他休息的时候，小梅已经帮他把手臂重新装上了，不止装上了手臂，就连身体原本因为材料老旧而产生的细纹也被重新打上了补丁。
　　“啊！以后不能吹笛子了！”这是荣贵脑中第一个想法。
　　然后他才注意到身上新增补丁糟糕的做工以及更加糟糕的选色。
　　“小梅，红配绿在我们那里是特别村气的一种配色啊！你看你身上一块绿一块红，我身上也是一块绿一块红，明明可以你全红我全绿的不是？”看到自己红配绿的肚皮时，荣贵发出一声惨叫。
　　回过头来的小梅此时又是一脸高冷了。
　　荣贵注意到，小梅的左边脑袋比昨天晚上还多了一块红，乍看上去就像簪了一朵小红花。
　　噗――
　　荣贵只笑了一半就笑不出了：按照小梅“你一块”“我一块”、如此“均贫富”式的的分配方式，他脑袋旁边八成也有一朵小红花。
　　“你脑袋旁边的补丁是绿色的。”像是看出了荣贵脑中的想法，小梅冷冰冰道。
　　果然――荣贵整个机器人都不好了。
　　“你刚刚提供的方案是不成立的，我修补体表材料的方式并非依据配色，而是需要考虑到重量、材料密度，以及融合度……”小梅讲了好长一段话，最后：“……现在这种分配方式是目前我能想到的最合理配置，如果你觉得颜色配置不好，那么――”
　　“那么？”荣贵期期艾艾的抬起了头。
　　“那么我可以把你视觉成像器中的拾色器关掉。”
　　“啊？”
　　“那样你就只能看到黑白两色了，无需被颜色配比干扰。”
　　荣贵：……
　　“谢谢，我特别喜欢红色配绿色，最喜欢了。”摆了一个欢呼的姿势，荣贵诚恳的握了握小梅的爪子，然后一蹦一跳的再次奔向身后的“蘑菇田”了。
　　“小梅，这些蘑菇可以拔下来吗？”即使机器人的视觉系统可以实现夜间视物，不过作为一个人类，他还是更加习惯有光亮的地方，这些蘑菇的光虽然有点鬼屋效果，可是那也是光啊！他很快就想到研究一下这些蘑菇的额外价值了。
　　“不是蘑菇，是地豆。”小梅先纠正了一下他的说法，然后开始回答他的问题：“可以拔下来……”
　　荣贵立刻拔了一个“蘑菇”下来，在他拔掉的瞬间，“蘑菇”立刻不亮了。
　　“哎？蘑菇不亮了？”
　　小梅平板的声音继续了：“拔下来的蘑菇下方是地豆可以食用的部分，然后蘑菇也就不亮了。”
　　好吧，在他把荣贵教会之前，他已经被荣贵拐的也将地豆地表的部分称为蘑菇了。
　　两个人似乎都没发现这一点，小梅回答完问题，继续在旁边站着了，而荣贵则看了看手上瞬间枯萎的“蘑菇”，然后动手在那个蘑菇下方的土壤内挖了起来。
　　他挖出了一颗浑圆的果实，个头不大，刚好塞满现在这具机器人身体的手心，换成原来的身体的话，估计就是一颗小的可怜的果实了，看起来有点像马铃薯，又有点像芋头，不过颜色却是绿色的，还是荧光绿。
　　看起来好像有毒的样子……
　　土壤下的果实就像萝卜，而土壤之上的“蘑菇”就是萝卜叶子――找了个参照对象，荣贵心中秒懂。
　　“那，如果想要蘑菇一直发光的话，是不是就要一直让它长在土里？”听到荣贵这么问，小梅这才知道，他大概是想要亮光来着。
　　点了点头，小梅就看着荣贵开始忙碌起来。
　　“别光看着，过来和我一起做啊！”不但自己折腾，他还招呼小梅一起弄。
　　顿了顿，小梅到底走了过去。
　　绿幽幽的“蘑菇田”边，两个破破烂烂的小机器人在地里忙碌着。
　　他们的身体太小了，力量也不大，折腾到晚上才终于将“蘑菇田”里的大部分“蘑菇”全部处理完毕。
　　只在地窖里留了一块心形的“蘑菇田”，其余的“蘑菇”都被他们折腾到外面去了。
　　屋子里的各个角落各放了三丛“蘑菇”，床上的冷冻仓旁也放了一丛，这样整个房间就都绿幽幽了。
　　除此之外，外面他们也没放过，不但在屋子门口种了一大丛蘑菇，荣贵甚至还让小梅扶着梯子，自己在屋檐上挂了好几朵“蘑菇”灯！
　　黑暗的空间里，忽然出现了一座闪着幽绿色鬼火的小屋子……
　　这个视觉效果……
　　“你有相机吗？我们合影留个念如何？”因为荣贵这个建议，小梅最终将头卸下来，用头部的摄像头当做相机，“咔嚓”一声，一张非常特别的照片便诞生了。


第9章 小梅你骗人！
　　地豆是“燃料”，在成长过程中可以释放一种特殊物质供给顶上的“蘑菇”发光，在它们成熟后到果实枯萎的这段时间内，这种物质仍然持续放，待到果实内的养分全部被吸收，它头顶的“蘑菇”也就慢慢枯萎了，取而代之的则是一颗地豆的种子。
　　非常言简意赅的成长模式，饶是荣贵这种脑容量不太够的人也能够……呸呸呸！什么脑容量不够？自己怎么也被带歪了？都怪小梅！
　　哀怨的看了一眼下方给自己扶梯子的小梅，荣贵叹口气，然后他小心翼翼的、用粗糙的机械手指从屋檐下方的“蘑菇灯”内取出了一颗种子。
　　地豆的果实很结实，然而种子却浯嗳酰力道没有把握好的结果就是他又捏碎了一颗种子。
　　叹口气，荣贵只好转而将一颗新的“蘑菇”种到原本的“灯罩”内。
　　等到重新从梯子上爬下来，他才开始抱怨：“小梅，你看我又把种子捏碎了，都是你给我做的手指不好，太难把握力道了，你看看，这手指这么粗，还只有三根指头，不带这么偷工减料的，不求你给我做的手指比我原本的手好看，也不能这么糊弄人啊？”
　　小梅只是淡定的将梯子重新收起来，灵巧的从旁边的地豆田中捡起一颗种子丢入蓝中，然后冷静道：“想要奔跑，先学会行走。”
　　荣贵：“哈？”
　　小梅就冷淡的瞥了他一眼：“连三根手指都无法控制好，你凭什么要求五根手指？手指每多一根，操作难度翻倍，我是真的没有想到，竟然有人连三根手指也无法自如操作。”
　　明明身高相同，荣贵愣是有种又被小梅俯视的感觉。
　　呃……他为什么用了一个“又”字呢？
　　就这样，荣贵的爱美之心再次被小梅三言两语就打回去了。
　　这并非他第一次遭遇打击：早在两个人第一次合影之后，他就被照片上自己的长相吓到惊呆了。
　　并不能简单用“丑”来形容，那长相……
　　头是一种又圆又方的形状，一个五官都没有，所有的部件都精简到只剩必须有的东西，多余的一概没有！
　　这也太随意了吧？
　　就在荣贵拿着照片找小梅抗议的时候，小梅只轻飘飘回了他一句话：
　　“我的长相也很随意。”
　　是……是的呢，小梅的长相比自己还随意。
　　两者比较，自己的头还更圆一点呢~看习惯了还有点可爱……
　　等等――打住！这种审美观太扭曲了！他绝对不能被小梅带坏！
　　他觉得自己迫切需要看看自己原本的身体洗洗眼睛！！！
　　于是，在发现自己居然越看越觉得三根手指也挺不错的时候，荣贵向小梅提出了一个问题：
　　“小梅小梅！我能不能看看我的身体哦？”他冲过去的时候，小梅已经端坐在床上了。脏兮兮的小机器人完全没有清理自己身上泥土的意思，看到他这幅模样，荣贵再次看不过去了。
　　“看看你，你怎么又这么坐上床了？抬起脚我给你擦擦。”说着说着，荣贵就抓着一块抹布摸上小梅的脚了。
　　不过即使干活也没让他忘记自己原本的目的，给小梅擦完，他还把小梅抓起来抖了抖，一边抖，荣贵一边说：“我这审美都快被你带歪了，我得看看自个儿的脸洗洗眼睛。”
　　↑
　　就是这么自信！荣贵想什么，就直接说出来了。
　　“看你的审美差成这样，小梅你八成原本就长得渌姹惆桑坎还没关系，多看看我，你就知道自己差在哪里了，以后给咱俩修身体的时候，多少也朝我原本的身体努力啊~”
　　他说着，又重重抖了一下，伴随着一颗种子从身体的缝隙滑落，小梅被他彻底抖干净了。
　　将小梅放回原本的位置，荣贵期待的看着小梅。
　　小梅面无表情的看着他。
　　心里咯噔一声，荣贵忽然想到：“怎么？莫非这里的空气还是不行？我们的身体拿出来会挂？”
　　这个问题很严重啊！比起洗眼睛，当然还是身体的安危更重要啊~可是他们的身体已经麻花一样躺在棺材……不，冷冻仓里好几天了，长期下去……不会腰肌劳损吗？
　　荣贵心里想着，一个没留神，就把心里想的话说出来了。
　　“这里的空气对身体无害，身体拿出来不会挂。”就在这个时候，一直一动不动和死了一样的小梅忽然开口了。
　　虽然又被他吓了一跳，不过听到这句话荣贵比什么都高兴！
　　时隔不知道多少年，他终于可以见到自己的身体了！
　　于是，两个小机器人一起站在了床上，他们齐心合力一同推开了冷冻仓。
　　随着冷冻仓的仓门一寸一寸往上移，荣贵的心情越来越紧张了，白色的冷雾从冷冻仓内部徐徐蔓延开，遮挡了两个人的视线，虽然感不到寒冷，可是荣贵眼瞅着自己金属身躯的表面迅速起了一层薄薄的冰。
　　待到白雾慢慢散去，即将看到自己身体的时候，荣贵下意识的握紧了拳头。
　　然后，白雾终于淡薄到可以让他看清冷冻仓内部的程度了。
　　荣贵大叫出声了。
　　难以相信的盯着冷冻仓内部，荣贵为自己看到的东西惊呆了，把他惊成这样的原因有二：
　　一是不知道几百年没见，自己的身体怎么一点美感也没有了？！
　　二是小梅这个家伙骗人！他长得一点也不随便！！！


第10章 冷冻仓内
　　“我真傻，我以为我只是苗条了一点，没想到居然会这样苗条……”机械手臂搭在冷冻仓的边缘，荣贵吧嗒一声跪下了。
　　不过很快他就发现：自己现在的身高实在太矮了，一旦跪下就什么也看不到了，何况他跪的有点用力，胳膊又不小心掉了……
　　真是雪上加霜之绝望――
　　在这可怕的绝望之下，居然还有人雪上加霜再加霜。
　　“我认为这已经不能用苗条来形容，应该是……干尸吧？”没错，那个人就是小梅。
　　重新站直身体，荣贵踮起脚尖也够不到掉进冷冻仓里的胳膊，没有办法，他只能爬进去了。然而这样一来他就不得不近距离观看自己如今的身体了：
　　小梅说的没错，他的身体现在已经和他小学时候学校组织参观的某朝干尸……非常相似了。
　　不只是消瘦的程度类似，而且颜色也有点类似。
　　上一次他看到自己身体的时候只看了一眼，那时候没有光，他只能凭借成像器看，对于颜色的把握并不精准，以至于上次根本没有发现自己身体颜色有问题。不过就算上次没看清颜色，可是至少他记得那时候的自己还没那么瘦，虽然腹肌什么的都没了，可是也没到脱水级别的干瘦啊！
　　“……我……是不是比上次看到的更瘦啦？”站在自己的双腿中间，荣贵一时忘了摸索自己掉了的胳膊，只是干巴巴的问向旁边的小梅。
　　“嗯，看来因为上次不正确的打开方式，你的身体还是受了一些影响。”小梅也爬了进来，他的目标很明确，一弯腰就把荣贵的胳膊捡了起来，不等荣贵反应过来，他已经把胳膊重新安好了。
　　“另外一个原因就是冷冻仓内的营养液原本就不多了，之前供给你一个人还好，加上我一个人就有些吃力了。”
　　原来还是你搞的！
　　荣贵怒气冲冲的看向棺材里另一具尸体……不！身体的脸，看着看着，就怦然心动了。
　　在干尸一样自己的衬托下，小梅的小脸蛋就像一朵鲜花，水灵灵的，他闭着眼睛，睫毛辣么长，宛若天使在安眠。
　　“算啦，看在小梅你长得这么好看的份上，只比我差一点点。”荣贵试探的伸出一根手指，原本想要碰触一下小梅的脸蛋，不过想到那些破碎的地豆种子，他到底缩回了手。
　　“我长得很好看吗？从来没有人这么说过。”小梅却对他的赞美不置可否。
　　听到他这么说，荣贵心中不由涌起了一阵危机感。
　　“这么好看居然都没人赞美？那现在的人该多好看啊……”荣贵畅想了一下，然后点点头：“果然只能靠身材取胜了。”
　　小梅：……
　　三下两下便收拾好了自己的心情，荣贵仔细审视小梅的脸（顺便洗眼睛）的时候才发现：“小梅，你年纪不大啊！”
　　“嗯，这时候我还年轻。”
　　“不要太羡慕我的身高哦~哈哈，外面和我一样大的大部分都没我高哩！不止我，我们孤儿院的孩子基本上都比同龄人高，偷偷告诉你，这是有秘诀滴！买不起牛奶，我就天天去帮市场的猪肉王卖肉，每天卖剩下的骨头基本上都是我的，我就拎回去天天给大家煲骨头汤喝，补钙又美容呢……”
　　完全没在年龄这件事上纠结太久，荣贵又开始自吹自擂过去的光荣事迹了，不过说着说着，他又有点沮丧起来：
　　“这里大概是没有骨头让我煲汤了……”
　　然而荣贵的沮丧从来没有超过三秒，上一句的话音还未落，他又振作了起来。
　　“没有骨头也没关系，既然你们族人之前只能靠这些地豆维生，那么地豆应该也是很好的东西，小梅，给我地豆的全套说明！”
　　荣贵说着，还主动伸出手去，露出手腕下方的芯片插口，这是小梅之前给他制作身体时预留的临时阅览插口，可以通过连接小梅达到阅览目的，然而这几天小梅几次表示可以共享常识给他，荣贵只用了一次，就表示“一看书就头疼”，从此这个插口就成了一个装饰品，脑容量如此小，小到临时信息都难以存储的人小梅还是第一次见，就在他准备回头将那个插口彻底堵死的时候，这家伙居然主动将插口伸过来了。
　　真是不可思议――将自己的插头插入对方身体内的插口，小梅第一次在内心发出如上感慨。
　　不过――
　　看着安安静静，第一次看起来像个机器人的荣贵，小梅内心轻轻松了口气。
　　为什么松气呢？
　　大概是对方这么快就将注意力从他的身体转移到学习地豆相关常识上了吧？
　　这让他省掉了很多麻烦。
　　比如解释自己为什么躲到这里来，比如抵抗对方由于自己分享营养液行为而出现的抗拒情绪，比如应对当对方看到冷冻仓内年少的自己而出现的轻视……
　　小梅静静的看着冷冻仓内的自己，年少时的自己，宛若看着一个陌生人。
　　作者有话要说：　　小梅对自己的身体是陌生的
　　他抛弃自己的身体很久了。
　　他并不爱自己。
　　而荣贵是个过于爱惜自己身体的人，刚好小梅的身体在旁边，他就顺便一起爱惜了。
　　放心，他会要小梅帮忙的~


第11章 小梅你有病~
　　第二天，荣贵一大早就把小梅从充电器上拔下来了，小小的机器人用和身体完全不配套的大嗓门道：“……我看了一晚上，地豆的营养不算丰富，但是还算全面，我说小梅，我俩能不能吃地豆啊？我是说我俩的身体。”
　　被他拔下来的小梅以一种让机器人都毛骨悚然的……视线（？）看着他，看着这样的小梅，荣贵忽然有一种不祥的预感，果然――
　　“短短三十页的资料，你居然要一晚上才看完，看来，对于你的智商我要重新认识了。”
　　就知道！
　　“三十页已经很多了好不好？而且我还做了笔记哩！”荣贵说着，动了动自己的胳膊，两个小机器人的手还拉着，插头和插孔对在一块，这样不但方便共享信息，而且小梅充电的时候还能顺便给他充电。
　　也正是因为这个状态，所以两人的部分资料一直是共享状态，荣贵在笔记上做出的更改，小梅全部看得到。
　　于是这回轮到小梅有不祥的预感了。
　　当然，这时候的小梅还不知道什么叫“不祥的预感”，他只是本能觉得有什么不对，直到他看到被荣贵涂得乱七八糟、还画了好多小人涂鸦的资料……
　　这一刻，小梅曾经属于陛下的那一部分愤怒了。
　　然而他已经不再是那位仅仅凭借意念便可以置人于死地的“陛下”了，愤怒的结果是，他整个人扑到了荣贵身上，使用最原始的手段，他攻击荣贵了。
　　然后――
　　被反攻击了。
　　再然后，陛下输了。
　　头掉了，腿也掉了一根，他被荣贵一脚踩在了地豆田里。
　　“小梅你这是干什么啊？”将脚丫子从小梅肚皮上拿下来，荣贵赶紧弯下身把小梅扶了起来，他还把小梅掉下来的头和小腿捡起来递给小梅了：“给。”
　　“……谢谢。”愤怒来得快去的也快，小梅很快又是平时那个小梅了。他有点不明白：明明是身高相同、体重差不多、材料都没什么两样的机器人，为什么自己在那么短的时间内就被打散架了？
　　“别和我打架啊！你打不过我的，偷偷说，我的腹肌虽然离不开后天每天辛勤的锻炼，可是里面至少有四块是之前每天打架打出来的……”荣贵告诉了他一个小秘密。
　　原来如此，是格斗技巧方面的差异――小梅想着，将头重新拧在了脖子上，短暂的小插曲之后，终于发现荣贵的优点（？）之后，他终于开始审视对方留在自己芯片上的“笔记”了。
　　那是一套全面的看护笔记，植物人看护笔记：包括如何给看护对象喂食，如何给他们翻身，如何帮他们按摩身体……
　　和一般的看护要点不同，荣贵自创的这份笔记上甚至还有肌肉恢复部分。
　　“别小看我这份笔记啊~当年我做替身演员的时候不小心骨折了，好几个月不能动，就是靠这套肌肉维持按摩动作，我才保住了我的腹肌啊！！！”
　　小梅：……
　　“对了，你还没回答我呢，咱俩的身体到底能不能补充地豆代替不够的营养液啊？”看着仍然一脸死相的小梅，荣贵还戳了戳他。
　　被他戳的后退一步的小梅：“……可以，不过需要制造一个成分提取仪。”
　　得到满意的答复，荣贵哈哈笑了：“很好，那么那个什么提取仪的制造就交给你了，别指望我，我脑容量不够，我去做点体力活先~”
　　就这样，荣贵又给自己找了个活干，非但给自己、也给小梅找了个活干：
　　照顾两个人的身体。
　　小梅鼓捣提取仪的时候，他就去“采蘑菇”，不知道从哪里找到了几块破木头，荣贵用它们做了一把伞，然后将土填进“伞”身的位置，种上“蘑菇”，小心翼翼的固定好泥土和蘑菇，然后他小心翼翼的把“伞”打了起来。
　　“没有阳光，这就是光源啦！”站在绿油油的“伞灯”下，小小的机器人很臭屁的叉腰笑了。
　　然后他就把两个人置身的冷冻仓拖出去了。
　　一个机器人肯定拖不动，他还把小梅叫出来帮忙。
　　从小梅那里得知，他的身体之所以会变成这样，一方面固然是因为小梅分走了他的部分资源，另一方面、也是最主要的方面――冷冻仓已经“坏了”。
　　维持冷冻仓正常运转的系统仪器已经停止运转了，其他冷冻仓内的人已经彻底完了――这点小梅已经检查过，可以确定，他所在的冷冻仓由于还有备用能源，是唯一还有活体反应的冷冻仓，然而即便如此，一旦里面的能源消耗殆尽，他还是会死。
　　所幸小梅把他带了出来。
　　但是脱离了系统的冷冻仓只是一个保管仓，很多其他功能都没有了，比如细胞活力维持功能、比如冷冻功能，比如……
　　荣贵想了想，决定简单理解为机器没法照顾了，那也行，接下来人工好好养着也行。
　　当年院长瘫痪在床上没法动弹的那几年，他们不是也把她老人家照顾的好好的？
　　他还定期给院长奶奶敷面膜呢~
　　想到面膜，荣贵心里又开始拼命回忆自己当年敷过的面膜了。
　　完全不知道他脑子里想什么，小梅机器人拧好了手中仪器的最后一枚螺丝。
　　看着手中丑陋的仪器，他心中有种奇妙的感觉。
　　怎么说呢？
　　本来认为累赘、早晚要放弃的身体，有人却如此在意，这种感觉……该怎么说呢？
　　将仪器交给荣贵的时候，看到对方努力在地上写写画画的忙碌劲儿，他忍不住问了对方一个问题：“你将来可以得到更好的机械身躯的，更强壮、更完美的身体，所以，其实你现在不需要太过在意现在这具肉体，不是吗？”
　　得到的是对方一个难以置信的“啊”字。
　　“小梅你是傻了吗？好好的人不作，我为啥要作机器人哦！机器人有我长得好看吗？硬邦邦的皮肤有我光滑细腻的皮肤好摸吗？还有还有……机器人能锻炼出腹肌吗？”虽然没有表情，可是透过对方的语气，小梅愣是觉得自己看到了一个大惊失色的小机器人。
　　看着大惊失色小机器人……旁边的干尸，好看……细腻的皮肤……腹肌……
　　他觉得和脑容量不够的对方探讨如此高层次哲理问题的自己果然是个傻子。
　　作者有话要说：　　小梅：信我，当机器人特别好，可以永生啊！
　　阿贵：你有病！得治~
　　以及同等条件下，小梅打不过阿贵
　　小梅是弱鸡~


第12章 阿贵今年年十八
　　“今天是个好天气~好~天~气~~~~~”荣贵一大早就在“唱歌”，呃……他的本意确实是想要唱歌没错，然而小梅给他制造的身体版本实在太低，发声系统基本不具备语调变化功能，这样一来，他所谓的“唱歌”……
　　就变成了念歌词。
　　=-=
　　为了避免噪音污染，小梅默默的将接收声音的天线收了起来。
　　可惜他的举动立刻被旁边的荣贵发现了：“小梅你别以为我看不见！我看到你把天线收起来啦！”
　　腾地站起来，荣贵出手如电，立刻将天线从小梅的耳旁拔了出来。
　　小梅再缩，他再拔，以上动作重复了三次之后，终于……小梅的天线收不回去了……
　　看着捂着天线面无表情看着自己的小机器人，荣贵怯怯的说：“抱歉，力气大了点……”
　　说着，他还用力把自己的天线拔了几次，确定自己的天线也缩不回去之后，荣贵这才笑嘻嘻对小梅道：“这样大家都一样啦~不管小梅你说话再毒舌，我也只能老实听完喽~”
　　小梅：……
　　重新扳了扳自己的天线，小梅继续干活了。
　　将一颗地豆种子收起来，再将手伸向另一颗，将所有种子都收获完毕之后，荣贵也采摘了足够的地豆，两个机器人各自将收获装好，然后返回他们居住的小屋子，接下来就轮到他用之前制作的成分提取仪从地豆中提取身体所需的各种养分了。
　　其实也就是制作最基本的营养液了。
　　这个步骤很简单，然而荣贵仍然学不会，所以只能由他一个人操作。在他制造地豆营养液的过程中，荣贵就巴巴扒在桌子旁，一动不动看着他。
　　也只有这个时候，荣贵才会稍微安静点。
　　然而等到他宣布营养液制作完毕的时候，对方又开始制造各种各样的噪音了。
　　“小梅，这个营养液怎么是绿的？仔细看还有点荧光绿，你确定真的能吃？”
　　“小梅，我们吃久了这个，以后身体不会也发光吧？蘑菇那种绿光？”
　　“万一发光怎么办啊~~~~~”
　　他曾经出席过上千万人参加的“赐予会”，白茫茫的一片，到处都是身着白衣的人，然而，即使有那么多人同时存在，会场他听到的声音仍然没有此时此刻荣贵一个人发出的声音多。
　　然而，荣贵似乎是不需要他的回应的，没人理会的情况下，荣贵很快自问自答了。
　　“发光也比饿死好，还是吃吧。”
　　他就把刚刚提取出来的营养液灌注到即将干涸的营养液储藏仓内，那是位于冷冻仓顶端的一个区域，维持机体生命特征的液体就储存在那里，通过导管连接内置目标的口鼻。那里原本只有一套管子，自己的身体放进来的时候，他从隔壁空余的冷冻仓内转了一套管子过来。
　　由于荣贵原本的身体脑部有问题，此时此刻，还有几根导管连接荣贵的大脑，是深入的插进去的。
　　荣贵的头发是草一样的枯黄，然而在发根的地方却露出了一段黑色。
　　小梅看了那里一眼，不过却没说什么，抖了一下手中的管子，确定营养液确实注入了，他才将手中原本的器具重新放好。
　　绿莹莹的营养液慢慢挤走了原本澄清透明的营养液，注入了两人的体内。
　　对于这个过程，小梅非常无感，然而荣贵却一直在旁边直勾勾看着。他甚至还趴在两人的口鼻处仔细听了一会儿，确认两人在绿色营养液注入后呼吸仍然平稳，他这才松了口气似的。
　　“好了，我们可以干活了~”确定两人的生命特征并没有因为新的营养液改变，荣贵重新站了起来。
　　“？”小梅脑中先是浮现一个问号，不过很快的，他就知道对方是什么意思了。
　　破破烂烂小机器人主动将手腕上的插口露出来，半天发现小梅没有反应，他就主动把对方手腕的插头插了进来，小梅脑中瞬间出现了一大段护理步骤。
　　“来吧，接下来开始，咱们每天都要把这些步骤操作一遍！”“BIU”地一声将插口拔出来，荣贵笑呵呵的宣布：“第一步！先把我们的身体从冷冻仓里抬出来！”
　　小梅：“……”
　　两具光滑的胴体先后被两个小机器人从冷冻仓里抬了出来。
　　“啊！”自己身体被抬出来的瞬间，荣贵忽然大叫了一声。
　　心思一紧，就在小梅以为对方发现了什么的时候，他听到荣贵道：
　　“小梅你有穿裤头！”
　　被称为小梅的机器人：……
　　“我光的这么彻底，你却穿着裤头，这样太不公平了！”荣贵说的义愤填膺，然后，当着身体主人的面，他把人家身上的裤头扒下来了。
　　小梅：……
　　荣贵：￣￣
　　“我比你大。”仔细观察了一下，荣贵笑呵呵的宣布。
　　“你当然要大一点，我的身体，这个时候……才十四岁。”忍无可忍，小梅心里迅速换算了一下，到底报出了自己的年龄。
　　“我也比你大不了几岁啊，我才十八~”
　　“只是进入冷冻状态的年龄是十八岁吧？在冷冻仓里待了这么久，你的年龄已经非常大了，从生理角度来说，你其实已经是老人了。”
　　“我不管~我说十八就是十八~我还没过十九岁生日呢！你可不能赖掉我那么多年的生日蛋糕！”
　　“等等――你怎么用我的内裤给我擦身体？虽然我比较注重卫生状况，可是那到底是内裤……”
　　“等等――就算不给我擦，你也不能用我的内裤给你擦身体……”
　　“小梅你好烦！”
　　不知不觉，小小的房间里不再只有一个人的声音了。
　　两个小机器人忙碌着，吵得不亦乐乎。


第13章 小梅变成了熟练工
　　种地，采摘，收获，如果制作营养液也算做饭的话，那么他每天还得做饭。
　　对了，不止这些，还要照顾孤寡老人……不！是不能动的自己……
　　机械手掌放在干巴巴的皮肤上，小小的机器人发了一会儿呆。
　　然而他并没有更多的时间思考这些，很快的，放在干巴巴皮肤上的另一双机械手的主人对他说话了。
　　“小梅，灯泡有一个不亮了，你去换一个呗~”
　　“哦。”应了一声，他站起来去换灯泡了，由于身高不够，还得先去搬梯子，这几天经常被使唤去换灯泡，他已经是熟练工了。
　　真是可怕的事实――
　　他知道推开门后会发生的所有事，也有一千一万种方法应对它们，然而却不知道不推开门往回走之后等待自己的另一种结局居然是现在这样？
　　“辛苦啦，对了，再去拿块干净的布头，你流口水了。”一个指令刚刚完成，他还没来得及把梯子放回原处，下一个指示又来了。
　　抬头看了一眼光滑溜溜躺在床上的自己……的身体，看到口鼻器下面流出来的水渍，他走过去检查了一下导管：“不是口水，是你刚刚的动作移动到输入管了。”
　　“啊！是这样吗！幸好小梅你是个仔细人儿~”罪魁祸首抓抓头，发出了非常标准的“哈哈哈哈”声。
　　小梅：“……”
　　他还能说什么呢？他已经习惯无语了。
　　仅仅几天而已，他几乎可以想象到等待自己的结局是什么：每天种地豆，成为一名合格的地豆种植者？
　　这和他一开始想的完全不一样，离开那扇门之后，他只是忽然想起了出生的地方，忽然很想回去看看，他知道这里什么也没有了，不过没有人也没关系，他可以在这里静静的思考一下。
　　安安静静的思考一下。
　　然而在荣贵的意识转移成功、正式开机之后，这个想法已经完全成了妄想。
　　他们每天二十五个小时全都在一起，抛去荣贵关机睡觉的八小时，荣贵的嘴基本上没停过！
　　而在他关机的时候，还会把插口自动插到他身上，一起充电！
　　资源有限，只有一个充能口，他只能忍了。
　　两个人消耗的地豆数量不少，不过也不知道是小梅天生就有种田方面的天赋还是怎么地，他们的收获也还可以，时间久了，居然还积攒下来了两筐地豆。
　　放在地窖里好好保存的话，地豆是可以保存很长时间的食物。
　　那些地豆具体的数量他不知道，不过荣贵却是认真数过的，每天睡觉前数一遍。
　　“这是老习惯了，孤儿院的零食有限，我们都是每天清点，每天每人分一点，这样才能多吃些日子。”明明没有问，可是荣贵在数数的时候却还是主动解释了一番。
　　荣贵每天都会说很多话，这几天，他已经把孤儿院所有的人的名字都背过了。
　　“每天坚持按摩，果然还是有效果的。”在自己身上最后轻柔的按摩一下，荣贵满意道。托现在这具机器人身体的福，他的视力却是比以前好了许多，不但能夜间视物，还能记录下所视物体的每一个细节，所以经过几天按摩、自己的身体稍微澎润了一咪咪这种事，以前他可能看不出来，如今却是可以确确实实比较出来的。
　　看到他收手，小梅便也从善如流的将手重新放在了膝盖上。
　　“接下来轮到小梅你的身体了。”从自己的身体旁移开，坐到小梅身体的脚丫子旁，荣贵宣布两个人下一个攻克的目标便是小梅的身体啦~
　　“其实，我的身体不按摩也没关系的。”荣贵所谓的“全身按摩”非常消耗时间，一个身体做下来至少四个小时，两个人加起来就是差不多八小时，按摩完还不算，荣贵还要求将两个人的身体抬到外面去，美名其曰吹吹风？
　　虽然他们现在很闲基本没有事情做，可是将一天最精华的时间全部耗费在“身体保养”上面，对于小梅来说仍然是一件非常浪费时间精力的事。
　　对了，还浜牡纭
　　两个人现在每天充电的时间增加了两个小时，就是因为白天耗费的能量太多了。
　　“不行！”小梅的提议一出口就被拒绝了。
　　将机械手掌轻轻按压在小梅的一只脚丫上，荣贵道：“要公平，你都帮我按摩了，我必须也得帮你按摩！”
　　“那我不帮你按摩不就可以了？”小梅继续提议。
　　“那更不行，我一个人按不好，虽然现在已经进步很多，可是我的力气还是太大，需要细致力道按摩的地方还得靠你。”荣贵再次拒绝了。
　　天知道，荣贵所谓的、“需要细致力道按摩的地方”几乎占据了一具身体的四分之三，也就是说……
　　两具身体目前基本上都是靠小梅按的，荣贵负责在旁边抬着身体以及口头指导。
　　小梅：“……”
　　就这样，荣贵轻轻抬着小梅的脚丫子，使用最轻柔的力道将小梅的脚丫子仔细按摩了一遍，最后呼唤小梅了：“脚背脚心已经按摩好了，剩下的脚趾头靠你了哟！”
　　小梅于是只能接过自己的脚丫子“细致”的按摩起自己的脚趾头来。
　　他发现，按照这种步骤每天按摩下来，任谁也会对自己的任何细节了解的一清二楚的。比如他也生平第一次发现：自己的脚拇指和第二根脚趾一样长！


第14章 屋子里的那个
　　地窖里的地豆又多了两筐，说是筐，其实也不是很多，按照荣贵昨天晚上最后一次数数报账的结果：他们现在有198枚地豆了。
　　除此之外他们还多了一把椅子，两个盆，一个花盆，两块布巾。
　　全部都是在荣贵不依不饶念咒般的“做嘛做嘛~我们真的很需要一个xx啊”声中制作出来的。
　　确切的说，是小梅制作出来的。
　　屋子里原本只有一把椅子，毕竟原本这个屋子只有一个人居住，没有客人所以也不需要第二把椅子，可是如今“他们有两个人了”，荣贵表示他“也想要一把椅子可以和小梅并肩坐”，整整念叨了一天，第二天小梅便搜集工具做了一把椅子。
　　脸盆这种东西原本是没有的，然而他们现在每天的主要工作不是按摩吗？按摩之前荣贵还要求给两个人擦身体，这种情况下，“脸盆真的很有用啊~”←这是荣贵的原话。
　　当然，有了脸盆怎么能没有脚盆呢？擦脸擦身体的怎么能和擦脚丫子的用一个盆呢？于是小梅又被迫多烧了一个洗脚盆。
　　花盆这种东西看起来挺没必要了吧？但是荣贵在有了脸盆脚盆之后忽然觉得“他们的房间里直接将土铺在桌子上种蘑菇灯容易弄脏身体”，于是认为“蘑菇们也需要一个家”，接下来的两天，他就千方百计求小梅给他多烧几个花盆。
　　一个？不够！起码来十个吧！
　　当然，小梅最后没有烧十个，只烧了五个。
　　至于那两块布巾……小梅虽然从来没有织过布，然而他是什么人？只要多观察一些现有的织物，结合脑中的其他知识，制造一台织布机也不在话下，但是厉害如小梅，没有材料他也没法凭空织布啊~这里除了地豆之外可没有第二种植物哩！
　　所以……
　　那两块布巾终究还是用他们身上唯一的布料制作的。
　　至于那“身上唯一的布料”……
　　自然只能是小梅身上原本穿的裤头。
　　他终究没有在这方面挣过荣贵。
　　oRZ
　　基本上，这些看似简单其实却极其难得的物品全部都是小梅机器人“被逼”造出来的。
　　期间荣贵也并非什么忙也没帮的，相反，他还挺跃跃欲试的，但是由于他确实手残，所以基本上他只能帮忙提提建议，挖挖土，最后在脸盆上写上“脸”字，在脚盆上写上一个“脚”，在花盆上画几朵抽象派小花……
　　仅此而已了。
　　orZ
　　顺带一提，荣贵之前不是很勤快的做了一把蘑菇伞供两个人的身体“晒太阳”用吗？
　　那玩意当天晚上就塌了，好险那时候两个人的身体已经放回去了，否则光是收拾掉落的泥巴和“蘑菇”就能把小梅折腾死。
　　你说为什么是把小梅折腾死？
　　废话！这种细致活荣贵干得了吗？
　　肯定是他在旁边助威，全部活都让小梅一个人干完啊！！！
　　啊……对了，储存地豆不是需要筐吗？筐也是小梅编的，用铁丝，忘了把这个算上了。
　　“小梅你真厉害！”
　　“实在太能干啦~”
　　小梅在旁边吭哧吭哧搞生产的时候，荣贵就在旁边蜜语甜言，第一次听到这种话的时候，小梅整个机器人都不好了，然而听着听着……他就习惯了。
　　今天的一大早，荣贵一如既往的又开始赞美小梅了：
　　“哇~小梅你真厉害！我只是说想要点记号能够区分两块布巾，你居然还能绣出花啊！！！还有绿有红！你还能弄出颜色来？”
　　正在往布巾上滴最后一滴染剂的小梅机器人就抬头瞥了他一眼：“绿色是从地豆的叶子中提取的，也就是你口中的蘑菇中提取出来的。”
　　“至于红色，是对地豆中提取的花青素进行处理得到的天然染剂，虽然是水溶性的，不过进行处理之后，颜色可以做到更加持久一些。”
　　当然，没有地豆的话，他还可以从铁锈中想想办法，不过地豆就可以解决的问题，他就没必要浪费金属了。
　　这是他没有说出来的话。
　　然而――
　　荣贵显然对染剂如何制作的原理和过程没有任何兴趣，听完小梅的话之后，他再次赞美了小梅，然后道：“红色绿色很好看，不过五颜六色的更漂亮哩~小梅，你接下来试试看弄个黄色呗？我很喜欢黄色啊~你看，我们还有五个灰扑扑的花盆等着装饰一下呢……”
　　小梅：“……”
　　你以为等待小梅的只有五个花盆而已吗？
　　这样想的你真是太天真啦~
　　就连小梅自己都不这么简单以为了。
　　很快的，荣贵在欣赏了一下自己制作的蘑菇小盆栽之后，又招呼小梅开始给两个人按摩身体了。
　　经过一段时间的护理，两具身体状况都比之前好些。
　　“小梅长高了一公分。”机器人的成像系统可真是好用，还带测量标尺的！
　　“我的头发长了一公分。”轻轻摸了摸自己的头发，荣贵继续宣布。
　　小梅的身体情况很好，当然，这和他放进去没几天就得到了充分护理有关，荣贵身体的情况自然不能和小梅的相比，不过比起最早干巴巴的样子，现在……
　　起码摸起来不那么硬了。
　　这就是每天勤奋按摩的结果。
　　然而有优点必然也会有缺点，由于这段时间每天都被搬来搬去，两具身体的皮肤部分还好――每天擦不算太脏，可是头发就没那么好了。
　　“小梅，我觉得我们需要一把梳子，起码可以蘸着水把头发清理一下。”
　　将小梅一缕头发轻轻绕在粗糙的机械手指上，荣贵抬起头对小梅道。
　　果然――
　　小梅机器人面不改色。
　　“只是可惜即使有了梳子也只能梳理露在外面的部分，后脑勺的位置就没办法了……”
　　↑
　　这句话是荣贵看着自己的身体说的。
　　除了口鼻器之外，两个人的后脑还罩着一个金属罩，这一部分连接他们的大脑。正常情况下金属罩内是可以产生波段性刺激，用以按摩头部以及刺激头部的，不过荣贵后脑的仪器明显更加复杂。
　　按照小梅的解说：小梅后脑的金属罩可以短暂卸除，然而荣贵后脑的却不可以，插入他脑后的导管就是连接在这台仪器上的。
　　荣贵一开始并没有太在意这个问题，直到小梅做好梳子，两个人给小梅的身体梳完头发，轮到荣贵的头发时。
　　移动自己头部的时候，荣贵终于看清了自己后脑勺现在的样子，那是一个半透明的金属罩，有点奇怪吧？虽然是金属的，可是却是半透明的。
　　大概是未来的黑科技←虽然搞不清楚现在是什么年代，不过时间是前进的嘛，现在肯定是未来了，荣贵理所当然的想。
　　由于是半透明的，所以荣贵第一次看到了自己后脑勺现在居然开了一个洞。
　　非常大的洞。
　　其实并没有血，由于金属罩的阻隔，荣贵并不能准确判断那里现在的颜色，不过那里并没有血肉模糊，而是很精准的开了一个圆形的洞，两根手指粗的导管就那么插在那里。周围的头发都被剃光了，经过这几天的调理，荣贵其余地方的头发都长长了一点点，然而金属罩下方的头皮不知道是不是做过额外处理，那里仍然是一片光溜溜的头皮。
　　亲眼目睹自己的脑袋被开瓢是什么感觉？
　　小心翼翼托着自己的脑袋，荣贵一动不敢动了。
　　“不用特别紧张，这个护理仪很牢固。”看到他的动作，小梅在旁边平淡道。
　　荣贵却紧张的连点头都不敢了。
　　这一天，荣贵的话非常少。
　　小梅一开始觉得这种状态很好，久违的清净，不过到了晚上的时候，原本每天总是乖乖关机的荣贵忽然半夜爬起来的时候，他觉得有点奇怪。
　　由于两个人每天都插在一起充电，荣贵离开的时候他是知道的。
　　他一开始并没有理会，直到对方三十分钟还没有回来。
　　从充电器上跳下来，小梅决定出去看看。
　　他直接走到了外面←荣贵是推门出去的，他听到了的。
　　空旷的地方很好找人，他很快就在外面绿莹莹的地豆田旁发现了荣贵的身影。黑暗中，破旧的小机器人就那样抱着膝盖坐在田埂旁边，绿色的油光照亮了他的部分表面，看起来更破旧了。
　　看来，他就是以这样的姿势待了将近三十分钟。
　　“地豆田有问题吗？”小梅的第一个想法……是仔细打量了一下荣贵面前的地豆田。
　　荣贵摇了摇头。
　　“那就是你了，你有什么问题吗？”小梅又道。
　　荣贵没有说话。
　　小梅静静站在了他身边。
　　田埂边的机器人于是变成了两个。
　　又过了一段时间，就在小梅决定回去继续充电的时候，他下方蹲坐着的荣贵忽然开口了：
　　“小梅，脑袋破了那么一个大洞，我……会不会死啊？”
　　原来是被自己真实的惨状吓到了吗？
　　“我不想死，我才十八岁，还什么都没见过呢，我们孤儿院是个小地方，我刚去大城市一个月，还什么世面都没见过哩……”荣贵又小小声道。
　　小梅静静地矗立在风中，半晌：“其实肉体只是将意识具现化在他人面前的容器，这个容器在过去是单一的，然而现在却不，正如你现在在这世间的容器就有了两个，一个在屋里，而一个在我面前。”
　　荣贵呆了呆：
　　“小梅你说的好复杂，我……我听不懂……”
　　“就是说你屋里的身躯坏掉了也没关系，可以用其他的容器抵上。”小梅换了个说法。
　　“可是我只想要屋子里的那个！”
　　小梅于是低下头，居高临下，俯视着将自己缩成一小团的另一名机器人。
　　这一刻，他是真的不解的。
　　“如果你认为现在这具机械身躯破旧，不好，其实将来可以走到外面去更换更好的材料，想要仿真皮肤也可以，高级的材料非常耐用，损坏了也没关系，可以随时更换。”
　　“可是我只想要屋子里那个。”下方的小机器人回给他的却仍然是之前的那句话。
　　“那是我自己的身体，被没有见过的父母抛弃，被孤儿院的院长奶奶养大，和朋友们打架，爬墙上树掏鸟蛋……我的身上其实有好多疤哩！当然，由于我坚持不懈的护理那些疤几乎看不出来了，可是仔细看还是有的，一看到那些疤，我就能想到当年的事……”
　　“我后来每天护肤哩！还勤练肌肉，其实我挺不容易长肌肉的，能练成那样很辛苦的，每一块肌肉都是我努力出来的，那么辛苦……”
　　“我什么也没有，只有自己的身体是唯一的财产呢……”
　　“我就想要屋子里的那个。”
　　荣贵说了很多话，他的话翻来覆去，最终还是落在了最初的话上。


第15章 他去听他的演唱会
　　荣贵的纠结最终止于他缺乏能源自动关机。
　　这是只充了一会儿点就把自己拔下来的结果。
　　最后还是小梅把他拖回去的。
　　将荣贵的身体放到充电器上插好，小梅在查看过自己体内能源储备还够用之后，鬼使神差的、他看向了床上的冷冻仓。
　　他看了很久。
　　然后，径直向床的方向走去。
　　床沿有点高，他就拖过床边的脚凳垫脚，然后笨拙的爬上了床。
　　对了，脚凳也是他做的。
　　创意仍然来自荣贵。
　　矮小的机器人站在了床上，刚好比冷冻仓高出一点的小机器人可以居高临下俯视冷冻仓里的人。
　　令他意外的是，他在里面那个“荣贵”的脸上看到了水渍。
　　起源自浓密的眼睫毛下，浅浅的划过消瘦到极致的面颊，即将滑进口鼻器了。
　　也不知道是不是这几天在荣贵的各种训练下养成了反射，小梅立刻抓起了整齐叠在床头的手绢，然后费力的独自一人推开冷冻仓的罩子，吃力的弯下身，他用手绢给里面的荣贵擦拭了一下眼底的水痕。
　　他忽然想起了一首歌的歌词：“……用手拂去你伤心的泪痕……”
　　他似乎听到了歌声。
　　好像很近，又仿佛很远。
　　那是他唯一喜欢过的歌手的一首歌的歌词。
　　他生平只流过一次泪。
　　是在搭乘飞行车的时候，半空中他与树立在中心区黄金位置的巨幅屏幕上的人忽然对视了。
　　半晌之后，他才意识到那是隔着屏幕的对视，对方根本没有在看他。
　　而是在唱歌。
　　他忽然拉开了车窗，歌声便倾泻一地了。
　　那是他听过的最美妙的声音――
　　他怔住了，然后，在歌声高潮的时候，他的手背上忽然落下了一滴水珠。
　　那个瞬间，他的脑中是一片空白的，他不明白自己为何落泪，是那仿佛可以将灵魂完全净化的歌声吧？
　　那个瞬间，他全身战栗，莫名的泪水忽然滑落。
　　从此，他的爱好终于多了一个。
　　他会匿名购买对方的音碟，也会去听对方的演唱会。
　　虽然后来再也没有流过泪，然而，对方的歌声仍然好听。
　　即使身体渐渐变成了金属，他依然最喜欢对方的旋律。
　　他主要听的是歌声，对于歌词虽然没有特别记忆，然而时间久了，他自然会记住，何况他的记性原本就出类拔萃。
　　倒是那位歌手的记性似乎并不好，现场演唱的时候，每每激动之时，他经常会忘记歌词，不过他是天生的歌手，亦是天生的诗人，即使忘词也没关系，他总能根据当时自己的情绪将歌词自行补完。
　　那些临场现编的歌词变成了只演唱一遍的“限量版歌词”，成了歌迷最喜欢的物品。
　　他想起的那句歌词正是对方众多“限量版歌词”之一。
　　没什么特别的，只是当时他现场选取了一位幸运歌迷，邀请对方上台的时候，一边唱歌一边轻轻拭去了对方激动地眼泪。
　　那次演唱会的气氛简直将要爆炸！
　　他的耳边到处都是尖叫。
　　刚刚给荣贵的身体拭泪的时候，他忽然想到了对方这句歌词，也忽然想起了对方现场的动作。
　　曾经认为和自己无缘的动作，竟然在这种情况下做出来了。
　　仔细擦干净荣贵眼周的水痕，甚至还帮他清理了一下睫毛，一整套动作熟练的做完，他才怔了怔。
　　没有将冷冻仓的罩子及时合起，他就这样扒在冷冻仓上观察下方的人了。
　　啊……这个人是荣贵。
　　再没有比现在这一刻更让他意识到冷冻仓里这具身体才是正主了。
　　大概是外面那具机器人的荣贵太闹腾的缘故，在他心里，荣贵就是那个样子，虽然每天接触，虽然荣贵口口声声反复强调这具他的身体多么棒，然而他始终没有将荣贵与这具身体划上等于号。
　　直到现在。
　　原来这个就是那个名叫荣贵的人本身的长相……
　　刚才蹲在田边的荣贵是在伤心吗？
　　如果不伤心，又为什么会落泪呢？
　　原来，身体和意识分离之后，身体仍然会受到意识本体的影响吗？
　　小梅想了很多。
　　观察荣贵身体的时候，不可避免的，他看到了自己的样子。
　　对于年少时期的自己，他已经很陌生了。
　　他看着自己，仿佛在看一个完全陌生的人。
　　那个陌生人安静的睡在荣贵的身体旁，他是脆弱的。
　　脆弱而……美好。
　　后面的形容词自然不是他自己加注的，而是荣贵说的。
　　又看了一会儿，赶在自己的能源用完之前，他合上冷冻仓，爬下床，将脚凳重新放回床下，最后回到了另一个荣贵身旁，然后把自己插在了荣贵身上。
　　第二天重新开机的时候，看到的一如既往是荣贵的大头。
　　“嘿嘿嘿~”对方的情绪一如既往，似乎……很高兴？
　　“我听到了哦！”如果现在是人类的外表，荣贵的脸上挂着的笑容一定就是所谓“促狭的笑”。
　　“？”以不变应万变，小梅机器人决定采用防守型反应。
　　“小梅你晚上在梦里唱歌！”果然，半晌听不到小梅的回答，荣贵便自己把关子抖出来了。
　　“用手擦掉你伤心的眼泪~哦哦哦~小梅你很浪漫哦！”荣贵大声道。
　　小梅：……
　　小梅决定稍后检查一下自己的安全系统。
　　接下来整整一天，荣贵都表现的非常正常，仿佛昨天的断电对他的记忆造成了影响，昨天晚上发生的事就像完全不存在一般。
　　直到晚上，辛劳的工作了一天的两人再次插在一起充电的时候――
　　时间已经过了晚上十点，现在的时间是晚上十点半，荣贵已经睡觉……不，关机半小时了。
　　就在小梅决定检查一下自己的安全系统的时候，旁边他以为已经关机的荣贵忽然说话了：
　　“小梅，昨天你说过，如果我嫌现在的身体破旧，将来可以到外面买更好的。”
　　小梅静静地将头转向他。
　　“外面……你说到外面，那就是说除了这里，外面！还有外面啊！”荣贵的表达能力一向不太好，可是小梅却听懂了他的意思。
　　“看来你没忘。”半晌，小梅只说了这样一句话。
　　“怎么可能忘？我的记性不差啊~虽然不能原封不动全部记住，可是记个大概意思很简单啦！”荣贵再次臭屁道。
　　小梅：……
　　“你说……外面是啥样儿的啊？小梅你知道不？”
　　“不知道。”这是真话，之前的每一次经历他都早早的离开这里，他确实不知道这里的一切，也对这里毫无兴趣。
　　他以为对方听到自己的回复会失望，岂料――
　　“不知道吗？嘿嘿嘿~小梅你原来也是个没见过世面的乡下人儿哩~”
　　小梅噎了一下。
　　不过很快的，他听到对方继续讲话了：
　　“和我一样~我们两个都是没见过世面的乡下人儿！”
　　小梅：……
　　“不用怕，将来就让我们两个乡下人一起去外面吧！我大你四岁，我罩你！”接下来的时间里，荣贵已经不需要小梅进行任何反应，他一个人就把所有话全部说完了。
　　“当年我去大城市打拼的时候就是一个人去的，没听荣福的话，傻乎乎就去了，一点准备也没有，也没钱，最后被人骗着签了合约，只能当替身演员赚点钱……”
　　“真心酸啊~~~~~~~”
　　“这回可不能那么傻了，我们得做点准备再去，首先得存钱！”
　　“不过这地方就我们俩怎么存钱哦~”
　　“那就存东西！”
　　“存地豆吧！”
　　布拉布拉布拉拉~
　　伴随着荣贵雄心万丈的各种存钱计划宣言声，小梅关机了。


第16章 分工愉快
　　揣了一肚子计划的荣贵隔天雄心万丈的起来了。
　　每天坚定“睡”满八小时的人居然少睡了一小时、提前起来了，被提前从充电器上拔下来，反而是这几天养成每天固定休息八小时习惯的小梅有点不习惯了。
　　“怎么可以睡懒觉呢？我们可是要攒钱进城的人啊！！！要努力工作啊！！！！！！！”大声说完，破旧的小机器人便一路快走去外面的田埂了。
　　小梅迅速跟在他身后。
　　一边盯着对方的背影一边想：难怪材料相同的情况下对方愣是磨损的比自己快，时速二十公里每小时的车你非要开四十，不坏才奇怪。
　　扑到地豆田间，荣贵开始干活了。
　　然而理想是丰满的，现实是骨感的，骨感的就像……就像荣贵如今的身子骨儿。
　　静静的旁观荣贵干了一会儿活之后，小梅开口道：“你以后还是按时起床吧，你早起的这一个小时，破坏力也比之前每天多了一小时。”
　　欲哭无泪的荣贵：……
　　收拾过荣贵制造的烂摊子，时间差不多，小梅不慌不忙的开始工作了。
　　他是种过地豆的，在曾经居住在这里的时候，他圈了一小块地，观察过别人怎么种之后，自己再回家种，他为每颗地豆的生长情况做记录，不同的条件在哪些方面会影响地豆的发育他统统有记录，等到顺利收获过两茬地豆之后，他的地豆田虽然是最小的，种子也不怎么好，可是产量却是最高的。
　　如今那份记忆已经很久远，然而他后来的记忆中又增加了更多的知识，利用这些知识，他很快整理出了一套更好的方案，所以种出的地豆才能又大又好。
　　就在这时候，前方，荣贵忽然说话了：
　　“唉……这些地豆这么小，我现在的个子就够小了，最大的地豆才有我手掌心大，卖的出去吗？”
　　刚刚才在心里感觉自己种的地豆又大又好的小梅：……
　　默默地转了个身，我不和你说话。
　　完全不知道自己刺激到了小梅的匠人之魂，荣贵兀自在旁边捡着小梅挖出来的地豆。大概是这几天按摩生怕伤到自己细嫩肌肤的缘故，荣贵现在的力度掌握能力大大提高了，终于可以再不破坏外皮的情况下将地豆和地豆种子全部捡回筐子了。
　　他们的收获不少，可是绝大多数要自己吃掉，每天能够放入地窖框子里的最多也就八九颗。
　　“我会改进一下成分提取仪，试试看能否将提取效率再次提高。”终于，小梅忙完了，看到荣贵手里捧着的地豆筐，就像听到了荣贵内心感慨似的，他忽然说了。
　　“……嗯，这个……还真的只能靠你了。”荣贵抓了抓头，种地什么的他都基本上帮不了什么忙了，制造仪器这种更高端的活计就更轮不到他插手了，资源有限，还不够他浪费的呢！
　　荣贵绞尽脑汁想着自己可以做的事，忽然，他脑中的小灯泡“哔”的一声，亮啦！
　　“我可以研究一下每次提取完成分剩下的地豆渣，说不定可以敷面膜呀！哎呀~~~~这个是我的强项啊，怎么前几天都没想起来呢？”
　　于是，今天在小梅研究如何改良成分提取仪的时候，荣贵就用当天榨出来的地豆渣美美的给两个人身体上厚厚敷了一层。
　　“我觉得吧，这个地豆和我们那儿的土豆挺像的，我们那儿的土豆可是可以敷面膜的，还有祛疤效果哩！地豆不知道如何，不过敷敷看总归是没差啊！”
　　没有理会荣贵的唠叨，小梅专心致志的改造仪器。
　　很快荣贵也没工夫和小梅说话了，敷面膜一时爽，卸面膜可是大工程，谁让他敷了一身呢？
　　不对！因为是两个人，所以是两身啊！
　　他敷的仔细，就连脖子，胳肢窝……这些细枝末节都敷上了，于是面膜快干了的时候，如何把几乎粘在两人身上的面膜弄下来可成了个大难题。
　　不过荣贵不愧是有着多年敷面膜经验的人，他很快掌握了方法：要用搓的。
　　而且，在搓的过程中他还有了惊喜的发现：不知道是不是在湿敷过程中充分浸透了角质层的缘故，搓面膜的过程中，他发现自己身体上的陈旧老皮居然都被搓下来了！
　　这些地豆渣居然是天然的磨砂膏！
　　一次全身地豆膜做下来，荣贵的身体整整白了两度！旁边小梅的身体更是一个水灵灵哦~~~
　　简直白的像一个白炽灯泡！
　　于是，当小梅抱着改进成功的成分提取仪过来的时候，荣贵也美滋滋的向小梅展示自己的“研究成果”了。
　　一整个下午，两个人的时间都没有白费，都让两个人（的身体）能够过得更好了。
　　真是分工愉快！


第17章 新造型
　　荣贵攒了三筐地豆的时，小梅也把黄色染料鼓捣出来了。
　　荣贵当天就高高兴兴把花盆上的花瓣涂上了黄颜色，不止这个，第二天上午的时候，小梅总觉得荣贵似乎看起来和平时有点不太一样，第三次将视线落在荣贵身上的时候，荣贵羞答答的抓了抓头，半晌羞怯的对小梅说道：“你终于发现啦？”
　　下一秒，羞怯变成了臭屁，荣贵得意洋洋的指着自己的大头：“看！昨天晚上你睡觉的时候，我用剩下的黄色染料把头发染成黄色啦！”
　　荣贵口中的头发，赫然是机器人头部拼装缝隙的后半部分！
　　不过荣贵涂成黄色的部分明显范围更大一点。
　　“我一直觉得现在这个造型的头发很像地中海啊，看到照片之后就开始介意，介意很久了，之前小梅你鼓捣出来的红色染料不够用，多出来的都是绿色染料，我……我总觉得绿头发鼓捣不好就像绿帽子啊，没好意思弄，昨天你终于把黄色染料弄出来了，可高兴死我啦！”荣贵一边说，一边三百六十五度旋转自己的脑袋，让小梅无死角的欣赏自己的“新发型”。嫌头部原本的分界线不好看，荣贵是精心设计了一下发际线的位置后上色的。
　　所谓的新发型其实就是个涂出来的色块、形状，荣贵涂得仔细极了，完全没有上色不匀的情况出现。
　　远远看、换成二次元视角的话，其实还挺像精神的小板寸头的！
　　对于荣贵的这种“创举”，小梅的反应仍然是一串省略号。
　　不过，看着对方展示完发型仍然兴奋看着自己的样子，不知道为什么，他心中忽然涌出一阵极大的不祥预感。
　　果然，下一秒――
　　“放心，我做事向来不会只顾自己。”将两只机械手搭在小梅肩膀上，荣贵忽然逼近：“我给你用的染料比给我自己用的还多，小梅，你也有头发啦！”
　　这句话一出，小梅机器人当时身体里就“咯噔”一声，立刻抓起屋子里唯一一块镜子（←荣贵求他做的）看了看，天啊！他看到了什么？
　　一个画着齐刘海妹妹头的机器人？！
　　齐刘海妹妹头也就算了，为什么左边脑袋上还有一朵花？！
　　仿佛听到了小梅的心声，荣贵在旁边道：“你的左边脑袋上不是有一块红色的补丁吗？我当时就觉得像一朵小花，不过形状不好看，昨天给你涂头发的时候，想到还剩下一点红色染料，我就把那些染料全部用在你头上了，怎么样？我画的小花好看吧？”
　　荣贵说完，还“嘿嘿嘿”笑了三声。
　　这一刻，小梅的心中是绝望的。
　　之后他用了很大力气企图将染料擦除，谁知他制作的染料实在太结实了，特别防水！死活擦不下去不说，用来擦拭的抹布上居然一点染料都没沾到！
　　怎么办……这种时候……只有一个办法了：那就是用染料把全身都涂成一个颜色。
　　可是――
　　依据此处的条件，他目前只有两个颜色可选（注：红色染料还不能大量生产），然而无论是一身绿还是一身黄……他……他都有点接受不了……
　　僵直的站在原地，小梅机器人面无表情的思考究竟是选绿还是选黄，两个颜色都不喜欢，他索性不管了。
　　反正他自己看不见。
　　（喂！）
　　迅速接受了设定之后，他再次成了淡定自若的小梅机器人。
　　他最近很忙。
　　检查过荣贵负责收纳整理的地豆之后，他将里面的地豆倒出来，然后将三个金属丝编制的筐拆开，又加了一些金属丝之后，最后重新编成了两个大筐，他还给筐做了两个类似双肩背带的东西。
　　编好筐，他还让荣贵背着试了试。
　　小小的机器人背着和自己差不多一样高的筐子的场面看起来有点可笑，也有点不稳当，小梅就让荣贵把筐卸下来，重新调整了一下再让荣贵试背，这一回稳当了。
　　然后小梅就继续忙碌。
　　荣贵一直在旁边看着他忙碌，直到小梅在晚上十点钟准时回到充电器上，他才“咔嚓”一声把自己和小梅连好，然后又“嘿嘿嘿”“笑”了三声。
　　小梅微微侧头看着他。
　　在小梅身上调整了一下姿势，荣贵这才再次开口，这一次，他说出了让小梅意外的话。
　　“小梅，你终于想要离开啦？”
　　被呼唤的小机器人静静的看他。
　　“其实，你一开始不想走吧？你想要一个人留在这里，不是吗？”
　　“……原来你看得出来。”直到这个时候，小梅终于出声了。
　　对于荣贵口口声声说要“进城”这件事，他从未做任何表态，一切都是荣贵自说自话，那是荣贵的计划，不是他的。
　　他没有说，也不认为那个大大咧咧的人会发现，谁知，这一次，荣贵的表现再次出乎他的意料了。
　　“你从来没有应过我的话啊~”荣贵继续道：“虽然是替身演员，可是我可是把正主的剧本都看过了，导演都夸我演的比好多正主都好哩~”
　　“人家说，演戏演得好的人，都是感情丰沛、代入感强的人儿哩！偷偷说，从小到大，我看书从来都是又哭又笑，时刻跟着故事里人物的情绪走呢。”
　　说到这儿，荣贵顿了顿：“总觉得这是天生演员的表现。”
　　“不行，演戏虽然也不错，不过我的理想还是唱歌，进入演艺圈只是接近力量的第一步，演而优则唱，我的理想是成为有名的演员，然后让唱片公司帮我出唱片，最后顺利完成从演员到大歌星的转行！”
　　“没办法，我想去唱歌没人要我，我不认识五线谱。”
　　“唉，干嘛非要认识五线谱呢？只要会唱歌不就好了吗？”
　　“小梅，你有理想吗？我的理想就是当歌星呀！可以出唱片、开演唱会的那种，好大好大的演唱会，有好多观众过来听我的演唱会！”
　　说到这儿，小小的机器人还张开双臂做了一个张开怀抱的动作，不过他显然忘了和自己连在一起的小梅，胳膊一张开，“吧嗒”一声，小梅被打了。
　　被打的小梅冷冷的看着他。
　　“啊……对不起，打到你了，疼不疼？”迅速将手臂收回来，荣贵连忙给小梅揉了揉，接下来他就乖乖地一动不动了。
　　“抱歉，刚刚跑题了，我的志愿是做艺术家嘛~那个……艺术家的思维都有点发散……”他解释了两句。
　　“我要说的是，正是因为我有一颗善于体察角色内心的心，所以你心里在想什么我都知道，所以……你一开始是想让我一个人离开吧？”
　　静静的看着小梅，这时候的荣贵……第一次可以用安静来形容。
　　被称作小梅的机器人没有回答他的问题。
　　然后，荣贵将头转了回去。
　　“你不说我也知道，我就知道。”
　　“不过那又有什么关系呢？我知道，你现在打算和我一起离开了，你在做离开的准备。”
　　“啊……能和小梅一起出去看看外面的世界，真期待啊……”
　　又说了一句，荣贵便再也没有说话。
　　他关机睡着了。


第18章 准备离开
　　“这里的电能要用完了。”第二天，当两个小机器人给荣贵的身体做例行按摩的时候，小梅忽然说。
　　“啊，原来是这个原因啊，我就说你怎么忽然想要走了呢~”轻轻的用梳子梳理着自己还不算长的头发，荣贵点点头，不过他很快又想到：“哎？我才想到一个问题，小梅你的族人都离开了，这里怎么还有电哦？”
　　直到现在才想到这个问题吗？
　　看着眼巴巴看着自己的黄脑袋机器人，小梅停顿了片刻，这才道：“充电器里面传输的通用能源是从能源供应商那里购买的，原本这个月就应该交纳下一年全年的能源费，然而其他人都离开了，没人缴费，之前购买的电量用完了也就没有新能源可以使用了。”
　　“哦，原来是拖欠电费了啊。”点点头，荣贵秒懂了。
　　小梅：……
　　“那现在剩下的电量还够用多久的啊？”荣贵忽然忧心忡忡起来：“我们的冷冻仓可是需要每天充能的，这要是断了电可怎么办？我的皮肤好容易丰润一点，不会又变成干尸吧？”
　　小梅就看了一眼他：“比起冷冻仓里的身体，你更应该担心的难道不是现在用的身体吗？毕竟，你现在这具身体才是真正完全靠能源驱动的。”
　　听到小梅说的这番话，荣贵的头当时就抬起来了，如果他现在这副机器人的脸上可以有表情的话，那一定是一个非常惊恐的表情。
　　怎么办？我从来没有想过这个问题！这个问题好严重――不用说话，小梅觉得自己已经能解读他现在内心世界的想法了。
　　果然，下一秒――
　　“怎么办？我从来没有想过这个问题！这个问题好严重啊啊啊啊啊啊！”除了多了一串语气助词以外，荣贵念出了小梅解读出来的全部台词。
　　小梅了然的继续捏捏捏。
　　和现在才开始抓狂的荣贵比起来，他表现的淡定极了。
　　“等等――这么说前阵子咱们过来这里的路上岂不是一直都很危险？搞不好我就就没电歇路上了！还是抬着冷冻仓忽然停住的！”
　　“再等等――这还不是最可怕的事，天啊！小梅，我才想到：万一我们两个同时没电怎么办？天啊天啊天啊！”
　　荣贵整个机器人都激动地跳起来了。
　　直到他开始觉得有点晕乎乎的：“怎么回事？我忽然觉得有点晕，小梅，我是不是没电了？奇怪，昨天明明充够八小时了的……”
　　“小梅，我不行了，快把我放到插座上……啊……记得给我插个好看点的姿势啊……”
　　眼瞅着荣贵一副准备自动关机的样子，小梅这才抬起头来：
　　“放心，首先，你的体内有两块储能区，第一块储能区的电量用完之后，超过一定时间没有充能的话，第二块储能区将自动开始供能。
　　其次，现在你有电，你的身体有自动显示剩余电量的功能，你平时没有注意到吗？以及――”
　　“你觉得头晕大概是刚才同时思考的事情太多，多线程运行，你的脑容量负担不了而已。”
　　“哎？是这样吗？”连忙停下关机的动作，荣贵试着大脑放空了一会儿，果然，头不晕了，找到提示各项身体指标的地方看了一会儿，好容易看到“剩余能量：79%”的字样，他终于放了心。
　　寻找显示剩余能量数据的地方的时候，他还偶然看到了主脑温度的当前数值，上面显示他现在主脑区域的温度是50度，历史最高温度70度，看看时间，显然就是刚才他觉得头晕的那会儿。
　　这个东西真好使啊~之前嫌麻烦不看是不对滴！
　　荣贵心里想着，就打算把其他的数据也一并看看，岂料他刚看了两分钟，上面各种明明分开看都认得但是组合在一起就不认得的字就让他头大了，各种数据指标他怎么看也看不懂，看着看着，他又觉得头晕了，匆忙回到显示主脑区域温度数值的地方一看，上面67度的几个大数字把他吓了一跳！
　　荣贵赶紧放弃了自己的研究探索。
　　自己的脑容量有限，果然不适合复杂性思考。
　　“小梅你研究一下该怎么做，需要出力的时候叫我哈！”很够义气的拍了拍小梅的肩膀，荣贵继续拿起小梳子给自己梳头发去了。
　　一边梳头发，他脑中又开始浮想联翩起来。有保养皮肤的方法，有头部按摩的穴位分布，还有家里需要打包带走的东西……
　　咦？奇怪，他现在同时想的事情也不少啊，怎么却没有“主脑区域过热”哩？
　　果然是术业有专攻吗？
　　没有继续想太多，荣贵继续做自己的事了。
　　不过当天晚上开始，他主动减少了两个小时的充电时间，在这段时间内他开始整理家中的各种物品，虽然时间不长，可是一整理才发现居然添置了这许多东西！带什么、如何带，这都是荣贵需要思考的问题。
　　因为小梅显然没空思考这些问题。
　　带着荣贵从地底挖出了一大段金属管道，加上这段时间收集的各种其他金属，小梅将所有东西摆在地上，开始做一件大工程了。


第19章 大黄
　　抱着刚刚烘干颜色的花盆站在旁边，荣贵不断闪躲着以防自己碰到了小梅的东西，不过他可不觉得自己碍事，跟在小梅身后，他好奇的看着小梅一件一件的拿东西。
　　小梅的力气并不大，每当看到小梅抬东西吃力的时候，不等对方招呼，荣贵便主动将花盆放下然后跑过去帮忙了。
　　小梅没有拒绝他的帮助。
　　“这是要做什么啊？看着是个大件儿啊~”荣贵站在一旁大方的瞅着。
　　“车子。”
　　“什么！！！！！！车子？居然是车子！小梅你要造车子？天啊！我是说……你居然能造车子！！”荣贵大吃了一惊。
　　小梅就抬起头来：“不坐车子，难道我们要走路离开这里吗？”
　　荣贵就呆住了。
　　好吧……他之前一直以为两个人是要靠走的离开这里的……
　　“你不是做了背筐吗……我以为……我以为我们俩要背着背筐从这里走出去……”亏他还脑补了一下两个背筐小机器人艰难的行走在漫漫长路上的艰辛情景，他还想着要不要造个帐篷什么的，他和小梅现在的机械身体风吹雨淋没啥问题，生锈了用砂纸磨磨也好用，可是他们冷冻仓里的身体不行啊！
　　不过……这里是地下，按理说不应该下雨，可是保不齐呢？
　　“做背筐和坐车有什么冲突？”小梅面无表情的看着他，对于荣贵脑中的联想的画面，他是无论如何也猜不到了。
　　“不，一点冲突也没有。”摆摆手，荣贵又开心起来。
　　亏他昨天还想了那么多，他设想了好多长途跋涉需要担心的事，没想到在小梅这里根本不是事儿，上次进城他还买的火车站票，这次居然能开轿车去了，这种进步……真是想想就有点小激动呢~
　　接下来的时间里，荣贵就一直在小梅身边打转了。
　　“你为什么在这里？你又帮不上忙。”荣贵待的时间久了，小梅忽然抬头问向他：“有这个时间，你可以去充电器上坐着。”
　　如果要是一开始就被人这么说，荣贵十有八九会生气，可是他现在和小梅是什么交情？！是可以同睡在一张冷冻仓的交情！是可以共用一个充电槽的交情哦！
　　于是，荣贵直接过滤掉前半句话，只听后半句了：小梅这是想要我歇歇，省电呢~
　　不过荣贵并不打算去充电。
　　“我在这儿陪你啊，一个人干活多寂寞？”将自己固定在一个不太碍事的地方，荣贵继续旁观小梅干活了。
　　可是，我并不寂寞，我更想静静――顿了顿，小梅终究没有把这句话说出来。
　　说了也没用，他知道。
　　“啊！小梅你要造什么车子啊？跑车？卡车？房车？啊啊啊，我说的这些你都不知道吧？难不成你要造宇宙飞船？哇！！！！我这辈子还没坐过宇宙飞船呢！想想就好激动啊！”即使蹲在旁边嘴也没闲着，荣贵开始快活的发散思维了。
　　完全把荣贵的说话声当做背景音，小梅闷不吭声的坐着活儿。
　　使用金属软化剂将坚硬的金属折成适合的形状，然后再切割，时不时还拿出火枪熔炼一下，荣贵就像看戏法一样、看着小梅慢慢将地上一地“破烂”变成了一个又一个规整的形状。
　　一开始他完全看不懂那是什么，然而随着小梅灵活的组装，一辆车子渐渐成型了。先有了车顶，然后车身，最后是底盘。
　　安装底盘的时候，荣贵目瞪口呆的发现小梅在车内仅有两个的座位底下安装了两个……脚踏？
　　“这……现在的宇宙飞船看起来怎么有点像我们那会儿的自行车……”生怕自己说不好冒犯了小梅的大作，荣贵这句话说得挺小声的。
　　不过小梅还是听得到的。
　　调试了一下手中的脚踏，小梅甚至还坐上去踩了一圈，他这才回过头对荣贵道：“就是自行车，作为以人力为能源实现行进目的的交通工具，这是最基础易得的车辆。”
　　“我在座位上预留了插口的位置，到时候将屋内的充电器卸下来安装上就可以，通过不断踩动脚踏产生能量，这些能量转化为适合我们现在身体的能源。”
　　荣贵听得一愣一愣的。
　　“总之……小梅你造出了一辆很高端的自行车啊……”点点头，荣贵表示自己基本理解了。
　　虽然宇宙飞船变成了自行车，可是这可不是一般的自行车啊~不但有车顶，有车门，后排还有专门放冷冻仓和其他行李的地方呢~
　　这样无论是风吹雨淋都不怕了，无论是他们的冷冻仓还是他们现在的机械身躯，都不怕了！
　　小心翼翼绕着小梅刚刚造出来的车子转悠了一圈，荣贵越看越爱，最后爱不释手的摸起了车身。
　　小梅没有反对的情况下，他还拿剩下的染料给车子刷了一层黄颜色。
　　“从此以后，这辆车的名字就叫大黄啦！”拎着染料桶，荣贵愉快的宣布道。


第20章 拿什么拯救你，小梅的审美观？
　　“小梅，你放心，我一定好好蹬车轮，为我们俩多提供点能源的。”当天晚上荣贵就蹬了一晚上车轮，一是练习，而是储能。
　　“怎么感觉制造的电还没有消耗的多呢？”蹬到没电，呼叫小梅把自己抬下去的荣贵怎么也想不明白。
　　“……你小学没毕业吧？”驾着两只胳膊把荣贵拖回充电器所在的地方，小梅淡淡道。
　　四肢已经完全不能动弹，荣贵用仅剩的电量反驳了小梅：“为什么这么说？我小学毕业了的！读的是南田路小学。”
　　“能量守恒定律不是小学课程的内容吗？”小梅继续拖拖拖，这家伙太沉了，以后有轻一点的材料可以给他换一些，他想。
　　“胡说！小学才没有讲这个！初中开始的课程内容我几乎都忘了，可是小学的可是记得牢牢的哩~我们才没有讲那个什么定律，对了，那个定律是说啥的？”
　　小梅：“……”
　　不过荣贵对定律的内容也没有特别想知道的意思，他纠结的问题是自己的学历被怀疑。
　　然而他也只硬气了一会儿，没过一会儿，当小梅终于把他插到充电器上的时候，他才小声道：“我当时找工作的时候说我是在校大学生……其实是假的，我只读到高中而已。”
　　“我学习不好嘛，读书也是浪费，还不如早点工作，荣福他们比我会读书，我工作了就可以供他们念书了，然后等到我变成大明星就可以随便找一家有名的大学镀金一下，电视上不都是那么说的吗？”
　　小梅没有说话。
　　荣贵也不说话了，耗费的能源太多，他自动休眠了。
　　黑暗的只有绿色的蘑菇灯的房间，小梅继续忙碌着，荣贵就在他身边，成了另外一种陪伴。
　　等到荣贵第二天起来的时候，看到的就是小梅忙碌的画面。
　　一般人忙碌起来是什么样子呢？那一定是兵荒马乱的、到处乱糟糟的、整个人都充满了“我很忙别理我”的气息吧？
　　不过小梅忙碌起来的样子却并不同。
　　小梅周围的气息是极为宁静平和的，不慌不忙的做着事情，如果不是他的手指动作太过灵活而迅速，旁人几乎不会意识到他是忙碌的。
　　然而做事如此有条不紊、甚至连动作频率都可以长久保留固定频率的小梅……看起来就像一个真正的机器人。
　　这也是荣贵时不时想要和小梅说话的原因之一。
　　虽然小梅经常对他的问话不搭不理，可是十句话只要小梅回复一句，荣贵就觉得眼前的小梅还是人，活生生的人。
　　于是，醒过来的荣贵一如既往的和小梅打招呼啦~
　　然后，他无比感谢自己在此刻醒来，因为――
　　一大早上就看到室友把自己的头拿了下来、还拿着一个黑片片在脑袋上比来比去的样子实在有点小惊悚~
　　不过还好荣贵知道周围没其他人，只有他和小梅两个人的情况下，他的胆怯心理总算没那么严重了。
　　“小梅早上好，你把头卸下来这是要做啥啊？”看，他都能问出这种问题了，够蛋定吧？
　　刚好脸朝上的小梅就面无表情的对他道：“我要在头顶上安装一个可以吸收暗物质的暗光板。”
　　“哎？暗光板？”又是一个新名词，不过荣贵举一反三的能力很强，他很快想到：“就是类似太阳能板吧？你还有这个？”
　　“当然，我在最初存放你身体的地方拆下来的，如果不是为了安放这个暗光板，我造车的时候做车顶做什么？这个地方又不下雨，何况机器人的身体也不怕雨。”
　　荣贵：“……”
　　这回轮到荣贵无语了。
　　他早就该知道的，小梅是一个彻头彻尾的实用主义者，他从来不会做没用的东西。
　　所以两个人才有了现在这具精简到极致、连个稍微可以美化一下身体线条的装饰都没有的身体啊啊啊啊啊啊~
　　一想到这个，荣贵的内心就有点小抓狂。
　　“装完车窗的部分之后刚好还剩下一小块，我打算安装到我们两个的头顶，方便转化暗物质。”小梅说着，将手中的类圆形小片片在自己的头顶上比了比。
　　这一刻，荣贵的心里是崩溃的！
　　“等等――你说装在头顶？”荣贵指了指小梅的头顶，然后又指了指小梅手里的小片片，反复指了好几次，得到肯定答案，荣贵整个机器人都不好了~
　　“顶在头顶是河童啊！！！！！！！你怎么会想到这种造型呢？我可刚给咱俩画好头发啊啊啊啊啊！”如果真的有头发，荣贵现在的头毛一定全都炸起来了。
　　“那，往后一点。”对于安放位置没有什么意见，小梅将小片片往后脑勺的位置挪了挪。
　　“那就成了地中海啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”没有办法用语气表示自己的愤慨，荣贵只能喊出更多的语气助词烘托自己的情绪。
　　“放开我来！”把小梅挤到一边，荣贵赶紧抢下了小梅手里的小片片，看到地上的另一片，他想：这就是给自己准备的了，如果不是自己及时醒来，两个机器人肯定都变河童啦！
　　简直不能忍。
　　抓着两个小片片，荣贵冥思苦想。
　　很快，他便灵光一现了。
　　“小梅，做个帽子呗~把小片片镶嵌在帽子顶上，或者帽檐上，一定帅气又好看呀~”想了个好主意，荣贵高兴道。
　　“材料呢？”头仍然躺在地上，小梅面无表情问他。
　　“这问题问我干嘛？我只负责想，具体实现要靠你呀！一定没问题的，小梅加油！”将小梅的头抱起来，荣贵再次热烈的鼓励他了。
　　于是，当天――
　　小梅屋子里一直铺在地板上、几乎和地面融为一体的破烂手编毯就被拆下来了，拆成最原始的线，小梅用它编了两顶帽子，小圆片被分割成更多的小圆片贴在帽子的各个位置，既漂亮，又实现了从各种角度的暗物质吸收。
　　皆大欢喜。


第21章 离开
　　帽子是很普通的棒球帽，也是荣贵那个时代的男性最常戴的款式，通用的流行就是永远的流行，何况小梅手巧，只看了一眼荣贵给的图样就编的像模像样，总体来说，帽子的外形很标准很好看，只除了一点。
　　“小梅，你用绿色的毯子我没有意见，可是用绿色的毯子编了绿色的帽子……就很有意见了……”看着戴着绿帽子的小梅，一想到自己现在也戴着同款同色的帽子，荣贵的内心就充满了纠结。
　　小梅便高冷的转过身去，用戴着绿帽子的后脑勺冲着他。
　　这就是小梅式的非暴力不合作态度了。
　　看着又开始工作的小梅，荣贵赶紧吧嗒吧嗒走近几步，继续表达自己的意见：“我们那儿有关绿帽子是有个专门说法的，就连女孩子都轻易不戴绿帽子，男人就更不戴了。”
　　看到小梅仍然不理他，荣贵就叹了口气：“还剩一点红色染料，我把咱俩的帽子染成红色的呗？小红帽，虽然听起来像是女孩子戴的，可是也比绿帽子好听啊~”
　　小梅的回答是――
　　他用力往下扣了扣自己的帽子。
　　这就是坚决捍卫自己的帽子、不让荣贵碰的意思了。
　　“好吧，那我就只染我自己的帽子了。”又叹了口气，荣贵自行去拿染料染帽子，过程中，他还不忘对小梅道：“不过绿帽子终究不是个好兆头呢~你以后找到对象可得小心点，搞不好对方就是那种很会招蜂引蝶的类型，你可得看紧了，小心别真被戴了绿帽子……”
　　上辈子当了万年老处男、最后把自己搞成完全没有任何人类欲望的机器人的前陛下・小梅对此不以为意，将荣贵的唠叨全当耳旁风，他继续自己的改装工作。
　　镶在墙壁内的充电器被取出来安装在车上的那一天，输能管中终于不再有新的能源输入了。
　　用荣贵的话说：这是彻底断电了。
　　不过幸好他们有小梅。
　　小梅之前做的各种准备已经就绪了。
　　昨天晚上两个机器人都把电充的饱饱的，还给冷冻仓储存了足够十天使用的能源，最后给两具身体按摩了一次之后，荣贵和小梅一起将两具身体放进了冷冻仓。
　　路上不知道要走多久，为了尽可能的将能源最大化，他们要将身体尽量长的放置在冷冻仓里了。
　　为此，将身体放入冷冻仓的时候，荣贵特意花了二十分钟给两具身体调整姿势，确保两具身体的姿势都很舒适，他这才同意小梅落下冷冻仓的罩子。
　　对于荣贵这种没事找事的行为已经习以为然了，小梅宁可在旁边站二十分，也不愿意去反驳他了。
　　↑
　　好歹前者比较节约能源。
　　将冷冻仓放到车子上事先留好的位置，接下来他们就要将其他的行李放进去了。
　　小梅都不知道他们怎么会有这么多“行李”的。
　　他之前确实有收集很多材料，不过这些材料基本上全都消耗在了如今这辆车上，剩下的一些零碎他只留下了好的，加起来也只有一个手提箱那么大←没错，他做了一个小箱子，把所有工具、材料外加成分提取仪装进去刚刚好，放在椅子下面就可以了，一点也不占地方。
　　占地方的全是荣贵收拾出来的东西。
　　两筐地豆是肯定要带的，用花盆装一些地豆带上倒也有点道理，可是他把脚盆脸盆带上算什么？那两块内裤做的手绢居然也被他折吧折吧带上了车，除此之外：梳子，板凳，梯子……荣贵甚至还把小梅床上的破褥子带上了！
　　“带着些垃圾做什么？”小梅终于忍不住了。
　　“怎么能说是垃圾呢？都是小梅你辛辛苦苦做的哦！”荣贵立刻反驳道，然后，看到小梅，他又招招手：“既然你都出来了就别愣着啦，这个箱子重的很，快来搭把手！”
　　小梅：……
　　他最终还是过去搭把手了。
　　东西装得满满当当，差点装不下，还好有小梅，只见他只是依次看了一眼荣贵要装的东西，脑中就迅速做出了一份组装图，将图样传给荣贵一份，两个机器人按照图样中示意的方式将所有东西全部填好，居然还空余了不少地方。
　　“真是太神奇了！”拍拍手，荣贵满是感慨。
　　“小梅你真是居家旅行必备的好伙伴啊！”
　　没有理会荣贵的赞美，小梅重新上车了，调试了一下车子，按照新装填的这些行李重量重新规划了一下能源使用速度，他全都做好了也不见荣贵过来，回过头去，才发现荣贵正在吃力的将门关起来。
　　“你在做什么？该出发了。”车子上，戴着绿色棒球帽的小机器人用平坦无起伏的声音问。
　　“锁门啊！小梅你的房子怎么连个锁也没有？”
　　“没必要锁，上车了。”小梅说着，再次回过头来。
　　“怎么没必要哦~出远门前得把门好好锁起来啊，这是常识。”荣贵不依不饶。
　　“为什么锁？明明屋里能搬的东西你全都搬过来了，就算是盗贼也没办法在屋里找到什么了，不是吗？”小梅冷冷道。
　　“呃……”难得荣贵被噎到了一回，不过他很快抓抓头，又嘿嘿笑了：“虽然我搬得是干净了点，可是门还是得锁，家就得锁门。”
　　对于荣贵各种各样神奇的理论闻所未闻，懒得和他在这个问题上纠结，小梅最终走下车来，用零碎的金属做了一把锁，又做了一道锁链。
　　锁链将两扇门绑在一起，一把锁套在锁链上，门被锁上。
　　荣贵终于满意了。
　　小梅不理解他为什么这样就满意了。
　　明明是一套最简单的锁，明明是力量稍微大一点就可以扯掉的锁链，不是吗？
　　然而荣贵却高高兴兴的将门锁上了。
　　“再见。”他还对着空无一人的房子说了声再见。
　　这才哼着歌向车子的方向走去。
　　直到车子发动前，荣贵将一个东西放在了小梅的手掌心。
　　“给，小梅，这是你家的钥匙，你要小心收好了哟~”
　　看着手里薄薄一片的金属钥匙，小梅终究没说什么，最终将钥匙收到了椅子下的行李箱中。
　　身后的小房子越来越远，钥匙另一头的锁越来越远，小梅心中忽然有了一种奇怪的感觉。
　　那是一种他从来没有感受过的，被其他人叫做离乡别绪的东西。


第22章 四平镇
　　“人外有人，山外有山，不怕拼命怕平凡！”
　　梅瑟塔尔陛下的别绪很快淹没在荣贵的“歌声”中。
　　戴着红色棒球帽的小机器人一边用力踩着脚凳，一边卖力的“唱着歌”。
　　注意力从莫名的情绪中拔出，小梅的目光落在前方漆黑一片的道路上。
　　永夜的地底是没有白昼夜晚之分的，不过荣贵还是用时间划分了白天与黑夜。
　　“我们是早上八点出发的，现在是十二点，是吃饭时间了。”荣贵看了看（体内）的表，对小梅说道。
　　“按理说我们应该饿了，也累了。”说到这儿，荣贵重重的叹了口气：“可是我一点也不饿，也不累。”
　　“这正是机械身躯的优点。”匀速踩着车子，小梅平声道。
　　“也是缺点好不好？昨天干活的时候我不就忽然散架了吗？”荣贵立刻义愤填膺道。
　　“那只是螺丝松了。”
　　“螺丝松了就是累了，因为没有感觉所以散架了都不知道！说到这儿，小梅，我觉得我的螺丝搞不好又松了，你快给我看看，对了，你也看看自己。”
　　小梅：……
　　他想反驳的。
　　高级点的机械身躯是有内部预警系统的，但凡硬件软件哪里可能出现问题都会提前体内预警，所以荣贵说的那一点并不构成机械身躯的缺点，可是他们现在的机械身躯由于材料有限、实在很低级，所以难免出现用久了会罢工的情况。
　　不过他每天都有检查，所以昨天的情况纯属是荣贵无用功做太多、三倍消耗的结果。
　　小梅终究什么也没有说，拿出工具，他为两个人的身体做了检查。
　　荣贵的身体非常好，所有硬件都没有出现松动，倒是他自己的身体还真有处螺丝松动了，松动的还很厉害。
　　顿了顿，小梅微微侧过身去，不动声色的把螺丝重新拧紧了。
　　“怎么样？螺丝有松动的吗？”荣贵还在一边热切的问。
　　“没有，都好好的。”小梅……小梅说谎了。
　　只是不给对方制造发出更多唠叨声的机会，他对自己道。
　　“那就好，其实想来也没有，嘿嘿嘿，小梅办事我放心，其实我知道，昨天螺丝松动只是我忙活太多了而已，小梅你每天都有认真检查咱俩的身体，一般情况下都是没事的。”抓了抓头，荣贵哈哈笑了。
　　面对荣贵这种强大的信赖感，小梅……小梅陛下有一点点心虚。
　　不过考虑到如今他们每天的运动量比以往要大，他当真每隔五个小时就固定为两人检查一下身体了。
　　用荣贵的话说，就是休息了。
　　荣贵的休息就当真是休息，他会跳下车子，然后还会从后车厢拿出一个大包袱，仔细看……那个包袱不是他们屋里之前的毯子是什么？
　　没错，就是小梅拆了一部分用来编绿帽子的那块~
　　两个帽子用不了多少材料，剩下的部分就被小梅随手扔在地上了，荣贵把它捡起来，冲作了一个可以当包用的大包袱，里面放着一些零碎的小玩意，诸如梳子，手巾，脚盆什么的……
　　将包袱摊开，荣贵很快将形状不规则的毯子铺在路边的平地上了，梳子手巾什么的也摆摆好，最后还在摊子上摆了一盏绿幽幽的蘑菇灯，他这才朝还在车上坐着的小梅招招手：
　　“小梅，过来休息啊~”
　　小梅：……
　　他最终还是提着自己的工具箱下了车。
　　黑暗的世界中，蘑菇灯的灯光是附近广阔世界中唯一的光亮，诡异的气氛中，两个小机器人却像野餐一样坐在一块摊子上，小梅检查两个人的身体，荣贵就在旁边唱歌，气氛……
　　更诡异了。
　　“上次进城的时候我是自己去的，身上的钱不够，路上还逃了两次票……所以路上根本没有欣赏风景的机会，有一次和同事们聊起来的时候，我都不知道路上经过了哪些地方，有什么好吃的好玩。”端坐在摊子上，还摆了个帅气的姿势，荣贵和小梅唠嗑。
　　“这次和小梅一起进城嘛~又是自己开车……骑车，身体里还自备相机，所以我就想着路上一定要好好看看。”说完自己的想法，荣贵便满怀期待的看向小梅：“小梅，我们现在在哪儿呀？”
　　正在检修自己手臂的小梅……顿了顿，平坦的声音随即传出：“不知道。”
　　无数次的从这片黑暗的土地跋涉而出，孤身一人，他的目标在黑暗的彼端，他对路边的风景没有兴趣，自然也对这片土地叫什么名字没有任何兴趣。
　　而且……这地方有风景可言吗？
　　抬起头，小梅终于看了一眼四下的景象：果然，没有任何景色可言。
　　“啊……也对呢~小梅是第一次进城啊！”完全不知道陛下的心理，荣贵自行解读了小梅的话。
　　四下瞅瞅，荣贵又道：“这周围好荒凉啊，一个人也没有，看起来也不像有人住。”
　　“不如我们给这里取个名字吧？”荣贵又突发奇想了。
　　没有搭理他，小梅兀自干着手里的活儿。
　　对于小梅对自己爱理不理的态度早已习以为常，荣贵也不需要小梅时时刻刻关注自己，他于是自顾自的继续了：“这个地方离小梅的家乡很近呢……”
　　“叫四平镇如何？”
　　“我的老家就是四平镇哩！我想着，这里离小梅的家乡那么近，以后小梅回乡的时候，我也可以一起回来，我们就可以先来我的家乡，再去小梅的家乡了，小、小梅，你觉得这个名字如何？”
　　荣贵说完，停顿了片刻，他还偷偷瞅了一眼小梅。
　　这一刻，他是有点紧张的――小梅可以感受得到的紧张。
　　继续手中的工作，小梅没有出声。
　　然后荣贵就松了口气。
　　“既然小梅你不反对，那这里就叫四平镇啦！”
　　“从此，这里就是我的家乡喽~”
　　“就在小梅家乡附近，我们是隔壁镇哟~”
　　破破烂烂的小机器人就一副很高兴的样子了。
　　在家乡拍照留了念，因为担心自己的脑容量不够，荣贵求小梅将照片存在了他那里。
　　然后，两个人在短暂的休息之后，再次坐上车子离开。
　　荣贵的“歌声”也再次响起：
　　“滚滚红尘翻呀翻两翻，天南地北随遇而安，但求情深缘也深，天涯知心常相伴~”
　　明明没有曲调，然而听久了，小梅倒也觉得这首歌应该不错起来。
　　应该是歌词写得很好的缘故，他想。
　　他到底记住了这段歌词。


第23章 布拉雷多
　　他们在当天晚上驶离了荣贵的“家乡”。
　　↑
　　分界线是荣贵自行决定的。
　　然后来到了一个叫“布拉雷多”的地方。
　　↑
　　这个名字是荣贵强迫小梅起的。
　　大概是经过一块巨大的石头之后，荣贵宣布他们已经离开“四平镇”了，进入了新的地方。
　　之前的土地不见了，取而代之的是一大片的石头地。
　　用荣贵的话说，上一个地点的名字是他取的，所以这次轮到小梅了。被他叨叨了半个小时，小梅随口取了一个名字。
　　“布拉雷多”在某种语言中是“地不平”，是个非常没创意的名字。
　　不过荣贵不知道呀~所以他一直称赞小梅起的名字高端洋气上档次来着。
　　可惜布拉雷多的名字听着好听，可是路却异常难走，石头越来越多，车子很快被困住了。
　　就在荣贵觉得“糟糕！”“完了！”“大事不好~”的时候，小梅却冷静的跳下了车，荣贵慌忙跟着他一起跳了下来，只见小梅在车轮上方看不到的地方掏了几下，慢慢的，他从里面掏出了――
　　一段长长的履带？
　　看着已经开始安装履带的小梅，荣贵再次目瞪口呆了：
　　“连这个都提前准备了，小梅你真厉害！就好像知道会有这么一段路不好走一样！”
　　确实知道――没有做声，小梅最后调试了一下，确认履带已经牢固的安装好，他这才重新上车，这一回，车子顺利前行了。
　　“哇哇哇！这不就是坦克吗？我从来没想过自己有一天居然可以坐坦克哩！！！”再次坐在车子上的荣贵再次激动了，他总忍不住探头向下看，想要看看那履带是如何工作的。
　　“快回来踩脚蹬。”面对荣贵宛若打了鸡血一般的兴奋，小梅只是加快了踩动脚蹬的动作。
　　好在荣贵只是好奇心强了点，小梅喊他，他很快就乖乖坐回来继续干活了，不过心里还是兴奋，他向小梅提问：“既然早就准备了履带，为什么一开始的时候不用啊？”
　　在家装上比较省事不是吗？
　　这是荣贵的想法。
　　“材料有限，履带的寿命有限，能够避免的磨损要避免。”两只手操众着方向盘，小梅继续匀速踩着脚凳：“何况一旦使用履带，就必须使用发动机提供动力，这样一来消耗的能量必然翻倍。”
　　“现在开始我们之前积攒的能量就会开始迅速被消耗了。”小梅补充道。
　　这句话一出，荣贵立刻不兴奋了，取而代之的是紧张。
　　他立刻加快了踩动脚蹬的频率，如果是人类的身体，这样做大概确实可能产出更多的能量，可是轮到现在这具机器人的身体，很快，他体内的剩余能量预警器就响了。
　　荣贵不得不停下来重新补充了一点能源。
　　当他充电的时候，小梅便在一旁继续匀速踩动脚蹬，看着认真工作的小梅，荣贵第一次没说话。
　　电充到一半荣贵就主动从插头上下来了，按照隔壁小梅的频率踩动着脚蹬，频率高度稳定的动作让他他第一次看起来像个机器人了。
　　即便如此，他们之前辛苦存储下的能量仍然被迅速的消耗掉了，即将达到警戒线的时候，他们再次转过了一块巨石，在这之后，荣贵忽然觉得有什么好像不一样了。
　　他愣了很久，才意识到不一样的东西是什么。
　　是风――
　　起风了！
　　缺乏感知系统，荣贵是在差点被风吹下车的时候才意识到风忽然来了。
　　双手牢牢抓住座位，荣贵惊恐的发现自己似乎马上就会被风吹散架了！
　　呼啸的风声中，他听到了小梅的声音：“系好安全带。”
　　额……原来还有安全带吗？
　　看看一旁中规中矩系着安全带的小梅，荣贵慌忙腾出手，吃力的将安全带系上了。
　　身体被牢牢绑在座椅上，荣贵终于感觉自己再次安全了，直到这个时候，他才有时间转过头对小梅抱怨：“小梅！你这是豆腐渣工程啊！明明有车厢却一点也不挡风！！！！”
　　风声太大，他不得不提高音量用吼的。
　　小梅的反应却自始至终很淡定：“就是要透风，车壁上有很多风口，风通过的时候会产生能源，如果不是这个原因，我做车厢干什么？浪费材料。”
　　荣贵：……
　　他早就该知道的，实用主义者的极致・小梅怎么可能做没有用的东西呢？
　　车壁上的风力发电机八成早就在工作了，只不过之前的风不大，他感觉不到而已。
　　“你的身上也有很多通风口，启动风力发电模式就可以打开，一来可以发电，二来可以减少风力对身体的损伤。”小梅说着，体表忽然露出无数个小洞，外面的风立刻穿透他的身体过去了，呜呜咽咽的发出一声声奇异的声音。
　　“这种话要早说啊！”荣贵说着，按照小梅说的，果然在体内找到了“风力发电模式”的启动键，按下去之后，他的身体表面的金属也瞬间下移，露出了隐藏在下面的无数孔洞。
　　啊！竖笛回来了――心里这样想着，荣贵立刻感到轻松了不少，风从孔洞中流走之后，阻力减小，他的身体总算稳稳的固定在了椅子上。
　　为了储存能量，也是为了减少巨大风力对车辆的损伤，他们在原地停留了很久。
　　两个小机器人就这样绑在车子的座椅上，一动不动的，任由大风呼啸着从他们的体内穿过。每当风力再次增强的时候，他们的身体就吱扭吱扭的，仿佛随时可能会被吹散架。
　　事实上，小梅那边的安全带也确实在一次强风中崩开了。
　　荣贵眼明手快的抓住了他，牢牢抱住小梅的腰，他用自己这边的安全带固定了两个人的体重。
　　由于风一直没有减弱的意思，他不得不一直持续着这个动作。
　　四周一片黑暗。
　　黑暗中，荣贵小声道：“风好大啊……”
　　“好可怕啊……”
　　“如果没有你的话，我一定走不出这个地方的。”
　　“幸好有你呀~”
　　小梅没有说话。
　　不过在很久很久以后，荣贵感觉小梅的胳膊也抱住了自己的肩膀。
　　我抱着你，你抱着我，两个小机器人在强风中互相依偎着度过了一夜。


第24章 纪念品
　　第二天难得是小梅先开口说的话：
　　“充满了。”
　　在一整夜的强风吹袭中，整辆车的储能卡全部充满了。
　　听到他说话，荣贵艰难的从小梅的胳膊中探出头来，同样是机器人的声音，他发出来的就像是哀嚎了：“确实……充满了……”
　　“啊啊啊啊~我的身体里全是沙土啊！！！！”
　　为了风力发电的孔洞经过一夜的大风天，全被沙土塞住了。
　　“小梅你快松开我啊！我要赶紧出去抖抖土~”
　　听到荣贵这句话，小梅的身体一僵，仿佛这才意识到自己的动作似的，他顿了顿，然后若无其事的松开了抱住荣贵肩膀的机械胳臂。
　　荣贵就赶紧跳出去抖土了。
　　小梅则是重新坐回驾驶席，有条不紊的检测着昨夜强风对车体造成的损伤，确定没有什么大碍之后，他这才跳下车子――
　　擦车。
　　“先别管车子，过来，我给你也抖抖土呀！”注意到小梅的动作，荣贵不由分说先把小梅拉到自己这边了。
　　拎起小梅的身体，他熟练的把小梅抖了抖。无数的细沙碎石便从破旧小机器人的身体内簌簌滚落了。
　　仍然拿着一块抹布的小梅就这样任由他抖，抖完，荣贵还拿下他手中的抹布给他擦了擦身体。
　　“好啦！换你抖我啊~”做完这一切，荣贵理直气壮要求小梅帮忙了。
　　面无表情的小机器人看着他，继续看着他，最后用同样的方式把他拎起来，用力抖动了起来。
　　于是，地上便鼓起了两个小沙堆。
　　沙堆的原料分别来自于两个小机器人体内的沙石，小梅的沙堆矮一点，荣贵的高一点。
　　“嘿嘿~我比较能盛啊！”比较过两个沙堆，荣贵得意的宣布自己观测到的结果。
　　不明白这有什么可得意的←瞥了他一眼，小梅自顾自的去擦车了。
　　履带中同样有很多沙石，为了接下来的旅程，他需要把里面的沙土全部清理出来才行。
　　他很忙。
　　荣贵也很忙。
　　小梅在忙碌中看了他一眼，发觉荣贵仿佛被那两个沙堆迷住了。
　　他现在肯定在找角度拍照←看到荣贵将脑袋的位置移来移去，小梅心中便这样想。
　　果然，一会儿荣贵便将拍好的照片传给他了。
　　本来以为这样就完了，谁知荣贵稍后又回去看那两个沙堆了，就那么一直呆呆看着，过了一会儿，他像是终于下定了决心，跑到后车厢拿出了两张床单，下一刻，他竟是试图将两个沙堆打包进床单里了！
　　“你这是要做什么？”关系到车辆的增重问题，小梅忍不住问他了。
　　“看不出来吗？我这是要把沙堆打包哦！”如果荣贵看过来的是人类的眼睛，那这一定是个白眼←莫名其妙的，小梅心中出现了一个翻白眼的机器人。
　　居然被荣贵怼了……
　　不行，冷静点，这家伙脑容量有限，只能理解最浅显的意思，是他问的方式太难理解了。
　　心中劝了自己几句，小梅顿了顿，再次问道：“我当然看到你在将沙堆打包，我想问的是你为什么要把沙堆打包？”
　　蹲在地上仰着头看他，荣贵忽然“嘿嘿”了两声，粗笨的机械手掌轻轻捧起一g土，他兴奋道：“因为这两个沙堆超有价值呀！”
　　“？”没想到听到这么个答案，小梅偏了偏头。
　　“……据我探测所知，这两个沙堆中的构成部分基本上是岩石风化后的颗粒，并没有什么有价值的东西。”他说着，又扫描了一边荣贵手中的沙土。
　　↑
　　虽然初级，可是他还是在自己的身体里装了一个基础扫描装备，方便他随时发现可用材料。
　　附注：荣贵的身体里没装。
　　这大概是他俩身体内部唯一不同的地方了。
　　“哎呀~不是值钱的价值、而是纪念价值。”荣贵赶紧摇摇头，将手中的土捧得更高一些，他让小梅仔细看个清楚。
　　“……”然而小梅还是看不出来他手中的土有什么价值。
　　纪念价值？纪念他们被大风天困住，在大风中被拴在安全带上、被沙土塞了个灰头土脸吗？
　　小梅实在不觉得这有什么可值得纪念的。
　　“小梅你真笨！”就在这个时候，荣贵又说话了。热切的“看”着手中的土堆，荣贵（尽量）充满感情的对着手中的土道：“这可不是普通的土呀！”
　　“这个地方这么大，昨天的风中夹杂着那么多的土，可是只有这些土被吹进了我们的身体里，它们可能来自于不同的地方，原本也没有在一起，却同样落在了我们这里，这是多么伟大的缘分啊！”
　　“你说，是不是超――――――有纪念价值？”荣贵说着，忽的抬起头来，两个成像器就那样黑洞洞的看向他了。
　　这……是歪理。
　　可是不知道怎么回事，配合上荣贵的姿势和话语，居然让人觉得颇有几分道理。
　　“那你打包，我继续清理履带了。”小梅说完，便转过身去，跪在地上，他继续认真的清理起履带来。
　　小梅一句话，仿佛受到表扬的荣贵也再次如同打了鸡血般的卖力收拾起来。
　　两个沙堆被他打了两个包，他还用染料写上了备注：“小梅的土”以及“荣贵的土”
　　不过他也就打包了这一次，接下来的时间里，他们又遇到过好几次大风天，每到这时候，两个小机器人就会抱在一起，世界很大，这一刻，仿佛只有他们两个人。
　　而每当他们熬过一个这样恶劣的天气后，他们的身体里一定满满的又全是沙土了。
　　荣贵却没有再收集这些沙土。
　　“它们是在这里出生的，那就让它们继续留在这里吧。”
　　“想要跟我们去外面闯荡的沙土自然留在我们身体的缝隙里无法清理掉。”
　　对于小梅的问题，荣贵是这样回答的。
　　好……浪漫……
　　这一刻，除了脑容量小，荣贵在小梅心中再次多了一个标签。


第25章 到处都是
　　“……你的眼睛是如此美丽~就像星河中最灿烂的钻石！！！”
　　空旷的石头滩上传来荣贵大声的“歌唱声”。
　　在习惯规律作业以实现产能最大化的频率之后，他又能一边“唱歌”一边工作了。
　　小梅已经习以为常了。
　　真是可怕的习惯！
　　在“布拉雷多”经过过几次可怕的大风天之后，他们的身体有了不同程度的损伤，严重的一次小梅的左手被吹走了，新的机械手没有那么快制作出来，依照他们现在的进度，即使小梅将每天休息的时间全部用来制造手指，他每天最多只能做出一根手指，何况休息的时间他还要清理履带，随着时间的推移，履带的磨损也越来越严重，他不得不花更多时间用来修理履带，即使荣贵已经很努力的过来帮忙了，但是他能帮到的忙……老实说，很有限。
　　=-=
　　小梅已经习以为常了。
　　这样的结果就是他的左手一直没有重新换上新的，他就造了个简易“手”先临时安上，那是个连手指也没有的“手”，造出来一是为了堵住手腕的接口防止被吹入风沙，二来是为了干活方便，毕竟很多时候，他还是需要有个托举动作的。
　　不过如今那只简易“手”却并没有安装在他身上，而在荣贵的左胳膊上。
　　一边唱着歌，荣贵一边用像个扳手一样的左手轻轻敲击着自己的大腿，他看起来和平时没有两样，仍然开心极了。
　　在小梅正在安装暂用手的时候，荣贵立刻发现了，不由分说，他把那只手抢了过来，然后把自己的左手拧下来塞给了小梅。
　　“你先用我的手，我用这个就行！”他一边说，一边飞快的把那只暂用手安装上了。
　　对于现在这具身体，别的拆卸他不太行，唯独拆卸手这个动作做得还算快，大概是因为他趁休息的时候、每天磨一点，将两只机械手上原本的铁锈全都磨光滑的缘故吧？
　　材料的问题，小梅做的手很快就出现了爆皮现象，虽然不影响使用，可是锈迹斑斑的样子荣贵却很难以忍受，偷偷找小梅要了一小块砂纸，他每天磨磨磨，一段时间的认真养护下来，他的两只手居然变得比之前刚刚做出来的时候还要像新的~
　　如今，其中一只崭新崭新、泛着光滑金属光泽的手就装在小梅的手腕上了。
　　“不要拒绝！反正我也不用做什么精细活儿，也不用操作反向盘，这手在你身上比在我身上有用。”生怕小梅拒绝似的，荣贵当时是这么说的。
　　其实……小梅是没打算拒绝了。
　　因为荣贵的话说的没有错。
　　这只手在自己身上确实比在荣贵身上有用。
　　=-=
　　当时他明明是这么觉得的，只是用了几天之后，他开始会时不时留意这只手了。
　　光滑的左手和锈迹斑斑的粗糙右手对比鲜明，而荣贵那边、光滑的右手和像个简易玩具一般的左手同样对比鲜明。
　　虽然自己主动将手送给小梅了，不过荣贵并没有因此落下对手掌的保养，每天为自己做日常养护的同时愣是把小梅拉上了，而原本从来不参与这项活动的小梅这次也没有拒绝。
　　大概是因为自己现在用的左手原本是那家伙的缘故吧？
　　粗糙的地方用砂纸打磨平整，再用粗布蘸着油涂一遍，荣贵仔细的养护着两个人的手，难得有机会，他就把小梅原本的右手也处理了一边。
　　难得小梅不反抗嘛~
　　“男人的手很重要的，很多女性对手长得好看的男性非常有好感，我的手就长得特别好看，所以变成机器人了也不能马虎。”一边给小梅做着手部护理，荣贵一边道。
　　小梅没吭声。
　　不过去掉锈痕的右手似乎确实变得好用了一点点。
　　这点他没和荣贵说。
　　“等有充裕时间的时候，我会做一只新的左手给你。”最后，他这样道。
　　“真哒？嘿嘿嘿，那我可不可以制定样式颜色？之前的颜色太难看了，我想要白色的手，就像戴着白手套一样，你看行不行？还有，手指能不能细一点啊？原来的手指实在是太、粗、糙、啦~~~~”
　　小梅只说了一句，荣贵便回了一大堆，而且还加了好多要求！
　　小梅……
　　小梅已经习以为常了。
　　然而他没有拒绝。
　　路上的石头逐渐从大体积的岩石变成细碎石块的时候，他们遇到大风天的频率也越来越小了，不用担心夜晚被吹走的时候，他们每天通过风力发的电也越来越少了，不过好在他们如今已经储备了充足的能源了。
　　小梅之前准备的几张充能卡全部被储存的满满，居然还有多余的能源供荣贵全天候“唱歌”~
　　“小梅，你说我们是不是快要离开布拉雷多啦？”虽然总体上缺乏常识，然而荣贵又在某些方面出奇的敏锐。
　　“是的。”小梅没有否认。“根据探测结果，大概今天就会离开碎石区。”
　　“哦哦~”荣贵便拖长声音应了两声。
　　然后他就不再唱歌了。
　　只见他认真的盯着地面，一直盯着，在诡异的安静中度过了半天，终于，在碎石即将即将消失不见、地面再次显露出来的地方，荣贵忽然大叫了一声。
　　“停――”
　　“停车！”
　　小梅就把车停下了。
　　莫名其妙的转向荣贵，荣贵却在解开安全带之后立刻跳下去了。
　　只见他在外面的地面上走了好一会儿，然后才抱着一块石头回来了。
　　“这……是布拉雷多的纪念品？”不得不说，经过几天的调教，小梅如今已经颇为懂得荣贵的想法了。
　　他自以为的。
　　荣贵这次要做的事再次出乎他的意料了。
　　“嘿嘿嘿，不是的。”荣贵摇了摇头：“纪念品有沙子就够了。”
　　“？”小梅微微偏着头，看着荣贵手上捧着的石头。
　　“当当当！这是我们留给布拉雷多的纪念品！”也不多卖关子，荣贵很快宣布答案了。
　　“我要把我们的名字留在石头上，然后石头会留在这里，这就是我们来过这里的证明啦！”
　　上面写什么荣贵都想好了，染料也是现成的，他还扯了一小块布头当毛笔。
　　然后，他把这些材料连同手里的石头全部交给了小梅。
　　“干嘛？”被荣贵黑洞洞的机械眼盯得浑身不得劲，小梅微微后退了一步。
　　“当然是你写呀！我可是左撇子呀！”荣贵理所当然道。
　　机器人也会左撇子吗？
　　心里吐着槽，小梅到底还是接过了荣贵递过来的东西，按照荣贵说的，他在石头上留下了“阿贵与小梅某年某月”的字样。
　　美滋滋的将石头好好看了看，又拉着小梅和石头一起拍了照片，荣贵这才将石头放回原本的位置，为了让石头镶嵌的牢固些，他还将周围的沙土收集了些，簇拥着石头，围了一个小沙土包，这才重新上了车。
　　小梅发动车子，他们再次前进了。
　　“小梅，以后我们每到一个地方，快要离开的时候，就在当地留一块这样的石头好不好？”
　　“每到一个地方都留一个，你说，以后看到这些石头的人会怎么想？”
　　“他们会不会觉得小梅和阿贵是去过很多地方的人啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~好期待啊！好期待若干年后见到它们的人啊，真不知道他们会怎么想哩~畅想着未来，荣贵哈哈笑了。
　　不，他们不会认为这是两个去过很多地方的人。他们只会想，啊……这两个人好奇怪，怎么死的到处都是？
　　听着荣贵的笑声，小梅没吭声，只在心里默默回答他的问题。
　　之前荣贵放在那里的石头恰似一块墓碑，而那些为了固定石头而围过来的沙土恰似坟头土，何况“墓碑”上还写了人名，于是――
　　坟头、墓地与墓志铭这种东西，可不是只有荣贵的时代才有的。
　　这里也不例外。


第26章 六个方向
　　他们的履带恰好在这个时候报废了。
　　任凭小梅再如何修补也无法继续工作，它们已经是一堆废铁了。
　　用小梅的话来说：就算是重新熔炼它们也起不到什么作用了。
　　于是荣贵便就地挖了个坑，将破破烂烂的履带埋了进去。
　　“说不定以后这里会出现铁矿哩~”拍拍土，荣贵最后看了一眼埋葬履带的地方。
　　小梅：……
　　“不会有铁矿，埋进去的金属只会氧化消失。”冷冷的，小梅机器人反驳他了。
　　荣贵就抓了抓帽子。
　　“这、这样啊……那……”
　　他想了想，很快又变得有活力起来：“刚好这次又轮到我给新地点命名，我决定，这个新的地方就叫履带了！”
　　站直身体，荣贵遂宣布道。
　　“这里以后就是履带镇了。”他慎重道。
　　“你确定这里的大小是镇，不是村？”瞥了他一眼，小梅向停车的地方走去。
　　“我们开一会儿不就知道啦？”吧嗒吧嗒小跑着跟上他，荣贵紧随小梅的脚步重新爬上了车。
　　事实证明，这一次又让小梅说中了。
　　“果然是履带村儿啊~”荣贵说完，发现小梅一直在朝前看，忍不住顺着对方的视线望过去，荣贵呆住了。
　　“天啊……小梅，你不是说我们在地下吗？”
　　“那……那这是什么啊？！”荣贵大叫出声了。
　　只见静静停顿在两人面前的漆黑镜面、不是一片汪洋大海是什么？！！！
　　“所以，这就是地下河了。”语调没有任何改变，小梅静静道。
　　“只、只是河吗？可是……这里明明……明明……”明明看着更像海啊！
　　说话都结巴了起来，荣贵呆呆的站在了原地。
　　小梅便将视线收回来，落在荣贵的脸上。
　　他在等着看对方惊慌失措甚至绝望的样子。
　　也是，冒着各种危险，经过长途跋涉辛辛苦苦走到了这里，却发现路的尽头居然是一片汪洋，除此之外再无其他的通路，饶是荣贵这种缺根筋的家伙，应该也能感觉到绝望吧？
　　谁知――
　　荣贵接下来的反应却是是“无措”没有错，然而却不是什么“惊惶无措”，也没有一点绝望的感觉。
　　他大叫了一声，下一秒竟是跳下车跑进了前方的黑水之中！
　　“哇！！！这是海啊！这就是大海呢！！！我出生之后从未见过的大海呢！！！”荣贵开心的跳了起来。
　　小梅：……
　　这绝对不是正常人的反应！
　　于是小梅也下车了。
　　“更正，这不是海，只是河而已。”站在河水边静静看着跑来跑去的荣贵，小梅纠正了荣贵话语中的错误。
　　“安啦~就让我过过瘾吧，在我看来，这么大一片的水就是海啦~起码，和海也不差什么啦！”荣贵又跑了一圈，然后才小步跑回小梅身边，坐在小梅旁边，他着迷的看了一会儿面前巨大面积的河水，半晌之后才轻声道：“活着真好啊，终于看到海了。”
　　说着，他看了看小梅，耸耸肩，他又笑了：“好吧，是像海的河。”
　　“不过我有预感，就这样和小梅一起继续走下去的话，早晚有一天我会看到真正的大海的。”
　　“……”双手轻轻放置在膝盖上，小梅……小梅没有说话。
　　荣贵又美滋滋的抱着膝盖欣赏了一会儿河水，又过了一会儿，才转头重新说话：
　　“好啦，小梅，接下来我们该往哪个方向走？”
　　微微侧过头，小梅看向他。
　　“一共有四个方向呢~前面不行，我们就走其他的方向呗~”荣贵理所当然道。
　　小梅偏了偏头。
　　哦……原来这就是他不曾绝望的原因吗？在绝望之前，他早已兴起向下一个方向努力的雄心了。
　　虽然缺乏常识，不过某些程度上，这家伙的脑筋倒是很灵活。
　　小梅又看了荣贵一会儿。
　　大概是他看的时间有点长了，荣贵难得觉得不自在了起来。
　　压压帽子，荣贵扭动了一下肩膀：“我……我知道我的方法比较笨啦~可是方向感不好的人又有什么办法？都说男孩子方向感会比较好，可是从小到大我就是最经常迷路的那个。”
　　“一条路走不通就换一条，都走一遍，总有一条路能走出去吧？”
　　=-=
　　好吧，原来这是资深路痴的迷路经验总结吗？
　　↑
　　小梅收回了落在荣贵身上的视线，站起身来，他轻轻拍了拍身上的沙土，然后没有任何起伏的声音再次响起：“更正，方向不止四个，而是六个。”
　　“除了东南西北，上和下也是可以考虑尝试的方向。”
　　蹲下身，将手掌按在前方的黑水之中，小梅许久没有说话。
　　荣贵没敢打扰他，他知道，每当小梅这样子的时候就是在做大事的时候，可是他又十分好奇，实在十分想知道的情况下，他偷偷把自己的插口插到了小梅身上←对于两个机器人来说，这是他们的资源共享方式，只要小梅不反对的话，荣贵是可以看到小梅可以让他看到的东西的。
　　果然，下一秒，他的脑中多了一份非常奇妙的“地图”。
　　小梅的声音随即在他耳旁响起：
　　“这是通过声呐探测装置的反馈绘制的地图，我们前方确实只有河水没有错，然而在河水之下却有一条路，那条路很深，通往更广阔的地方。”
　　“你是说……路在河下？”听得有点晕，不过荣贵好歹抓住了关键词。
　　“没错，河水下方有一个U形弯，穿过那条弯就可以离开这里了。”小梅肯定了他的说法。
　　“天啊……”聚精会神的看着眼前的地图，可是对于路痴来说、普通的地图都很难理解，这种更复杂的地图他就更看不懂了！
　　“难道小梅你的族人之前每次都要潜水才能出去？”荣贵呆呆道。
　　小梅没有吭声。
　　将荣贵从自己身上拔下去，他朝车子的后车厢方向走去。
　　对于荣贵刚才问的问题，他之前也想过，不过只想过一次而已。
　　“我不需要知道他人曾经走过的道路，我只需要知道自己的道路即可。”丢给荣贵一个坚毅的背影，小梅冷冷道。
　　他说的是他的真实想法，无论是过去、现在、未来，他从未改变。
　　↑
　　可惜小梅已经不再是以前的小梅。
　　刚刚的话如果配上他之前人类的身体，或许真的可以营造出诸如可以用“坚毅”、“光辉”、甚至“伟大”之类形容词来形容的效果，可惜他现在的身体只是个机器人。
　　还是个破破烂烂的简易版机器人。
　　这就看起来有点滑稽了。
　　被眼前小梅制造出来的滑稽效果震的呆了呆，拥有同一型号身体的荣贵赶紧跑过去帮忙了。
　　“明明就是准备跳河而已嘛~说的那么玄妙干啥？”荣贵还小声吐槽了。
　　几个部件推动之后，他们的车子又不一样了。
　　车身上的孔洞露出来的更多了，车身也压缩成扁形，看起来有点像……
　　“潜艇？”怎么说也是男人，荣贵也是偶尔瞟过几眼这方面的新闻的。
　　“潜艇算不上，只是个拥有动力机的储藏室而已。”手里的活儿不停，小梅抽空答道。
　　说着，他叫上荣贵，将需要储藏的东西一一摆放进内部狭小的空间。
　　最需要储藏保护的当然是他们的冷冻仓，其次便是荣贵那一堆破烂玩意了，末了，小梅还把他的工具箱放了进去。
　　这就满了。
　　荣贵傻眼了。
　　“我们呢？”指了指自己，又指了指小梅，荣贵愣住了。
　　忘了准备存放现在身体的地方？这不像是小梅能犯的错误啊？
　　果然――
　　拿起事先摆在外面的刷子，又拎起一旁的小铁桶，小梅对荣贵道：“没有摆放我们机械身躯的地方，我们要负责将车子推下水，并且在入水后成为车子的一部分，继续推动车子前进。”
　　“什么？我们要变成螺旋桨啦？”听完小梅的设计，荣贵傻眼了。
　　小梅的设计向来精简，他会考虑到手边所有的物品，然后让每样物品都发挥自己的作用。
　　两人的机械身躯也不例外，早在制造车子的时候，他便一早预留了车后的两个动力推动螺旋桨的位置，合理的潜入后，两个机器人本身便可以成为车子的一部分，推动车子前进。
　　被刷了一层防水涂层，晾干的过程中听小梅仔细讲解了注意事项，初步掌握了“如何成为一枚好的螺旋桨”这门课程的荣贵要下水干活啦~
　　跳下水的那一刻，他灵巧的将身体嵌入了指定的地方，体内自带的系统发出了正确提示音的时候，他知道自己成功了。
　　荣贵总算松了一口气。
　　接下来他的身体就不由得他控制了，身体自动被车上载入的系统控制，熟练的作为助动器开始工作了，荣贵看看旁边的小梅，发现小梅也是同样的状态。
　　心头一松，他又忽然高兴起来。


第27章 鱼
　　“好黑呀~”荣贵的声音忽然出现在小梅的脑海中。
　　这就是机器人身体的另一个优点了：即使在水下，只要彼此接驳，他们仍然可以用其他信号模式对话。
　　↑
　　不过现在看来这个优点未必是优点。
　　=-= 都到了水下还得继续听这家伙唠叨――头颅静静的镶嵌在原地，小梅心里想。
　　以及――
　　对于即使在黑暗环境中仍然可以通过信息点架构方式视物的机器人来说，黑不黑有什么关系吗？
　　白天和黑夜，黑夜与黑水，又有什么区别呢？
　　小梅静静地想，没过多久，他的脑中再次传来了“啊~啊~啊~”的声音。
　　如果是人声的话，这大概有可能是一段很优美的吟唱，然而如今的荣贵不但是机器人，而且是连发声装备都没法使用的机器人，这段吟唱便直接变成文字出现在小梅脑中了。
　　小梅：……
　　“你怎么连这种时候都要唱歌？”他终于回了对方一句话。
　　“吟唱”戛然而止。
　　“我这不是担心你也害怕吗？”荣贵就笑了。
　　他用了一个“也”字。
　　好吧，原来是害怕吗？
　　“根据探测结果，我们还要在这种情况下潜行4个小时左右。”想了想，小梅总算说了点话。
　　“动力足够的。”又想了想，他又补充了一句。
　　“只要再坚持四个小时就好了啊！”荣贵就一副松了口气的样子。
　　他用的是“只要”，而非“还要”。
　　很简单的区别，整句话代表的含义却完全不同了。
　　“我们的头这样不会断啊？”意识到小梅开始搭理自己，荣贵立刻精神起来了，他问了一个从安装上来之后就一直很好奇的问题。
　　也难怪他会奇怪，实在是――
　　他们两个现在的造型真的有够惊人！
　　头颅作为轴嵌入车后原本预留的位置，四肢却在系统的操作下重新组合，最后变成了螺旋桨一样高速旋转，由于是机器的身体，荣贵一点感觉也没有，不过也正是因为没有感觉，他反而越来越担心了。
　　“不会，其实你的头已经和身体分开了。”小梅回答了他的疑惑。
　　“呃……也就是说，头……已经断了吗？”荣贵呆了呆，他想要抓抓头的，不过很快发现现在的他已经没有手听使唤了。
　　“可是……还是好黑呀~”说着说着，荣贵再次小小声道。
　　稍后，他甚至又“唱”了一首关于天黑的歌。
　　脑中充满大段歌词，小梅最终接通车上的系统，写入一段命令之后，车子的门忽然开了。
　　“啊！小梅！我们的车门开了！这可怎么――哎？”荣贵眼见的“看”到了前方的变化，很快的，他的注意力就被车上滚出来的东西吸引了。
　　“蘑菇？！”
　　正如荣贵所说，从车上掉下来的东西正是他一直宝贝着的“蘑菇”，也就是地豆了。
　　一片漆黑的深水之中，这些地豆头顶的“蘑菇”便成了黑水之中唯一的光源，黑暗中幽幽的闪着绿光。
　　简直就像是有人打开车门、洒下了星星出来！！！
　　如果荣贵此时有眼睛的话，他的眼睛一定瞪得超级大！
　　不过那些落下来的地豆却不是单个掉下来的，而是连同花盆一起掉出来的。没错，就是由小梅烧制、荣贵设计画案的那些花盆。
　　出门前，荣贵就把好些地豆转移到花盆里了，下水前小梅又用绳子将它们固定在了后车厢上。
　　“还好小梅你用绳子把花盆捆起来了啊~”感慨了一句，发现那些花盆上绳子的另一头稳稳拴在车上之后，荣贵放心大胆的继续欣赏起自己的“蘑菇”起来。
　　真好，这样就不黑了――荣贵美滋滋的想。
　　脑袋里终于干净了――小梅也得到了自己一直想要的安宁。
　　皆大欢喜。
　　“不过地豆能在水里存活吗？这样一直泡着，不会泡坏了吧？”欣赏了好半天，荣贵这才想起这个问题。
　　“原则上不会，地豆原本就是水中的植物，是经过改良后才能在陆地上种植的，虽然是改良种，不过它们应该可以在水中生存，甚至会繁衍的更好。”小梅发过来的信号仍然平坦冷冰冰。
　　“哦。”不过荣贵到底安了心。
　　至此，两个人不再说话。
　　荣贵自然是去继续欣赏自己的蘑菇灯，而小梅……
　　小梅其实也在观看水下的蘑菇灯。
　　不得不说，黑水之中的蘑菇灯确实很美。何况它们还在顺水摇摆，期间有些蘑菇难免掉了下去，就像滑落天际的流星。
　　一时间，两个人都忘了自己仍在水底艰难跋涉这件事了。
　　然而，很快有“人”出来提醒他们了。
　　“小梅！有、有东西在下面！”宁静之中，荣贵的声音忽然又从小梅的脑中跳出来。
　　“嗯，看到了。”即使在欣赏景色的过程中仍然没有放松警惕，小梅冷冷道。
　　“那……那是什么？我这个角度看不清。”一直空无一人、亦无一物的地方冷不防多了什么，荣贵终于慌张起来了。
　　他想动动头的，可是却发现头完全不听使唤。
　　也是，他现在的系统已经完全被车上的系统接手了，而车上的系统则是由小梅在操纵的。
　　他只是感觉自己看到了什么，可是又看不清楚。
　　并不算是什么傻大胆的人，荣贵立刻有点害怕了。
　　“是鱼。”小梅冷冷的声音随即出现在他脑中，然后……
　　说来也奇怪，小梅出声之后，荣贵的心立刻安了下来。
　　“啊……原来是鱼啊~”
　　“哎？！是鱼吗？！天啊天啊！我醒过来以后还没见过活着的东西呢！”
　　荣贵聒噪的声音立刻在小梅脑中响起，顿了顿，他又补充了一句。
　　“呃――我和你的身体以外的。”
　　和小梅在一起久了，他多少也学会说话稍微严谨点。
　　“是什么样的鱼啊？什么颜色的？好看吗？”很快，荣贵的心思就全转移到了那些未知的“鱼”身上了。
　　“黑色的，不好看。”小梅的声音没有任何起伏。
　　“不好看啊……也是，这里又晒不到什么阳光，说起来，我之前看过一组深海鱼的照片，那些鱼长得一条比一条丑啊！”
　　“有人就点评：反正平时就住在深海里，谁也看不到谁，大家就随便长长呗~”
　　“随便长长……这也行~哈哈哈哈，当时真是笑死我了。”
　　荣贵没心没肺的笑了。
　　小梅却没有被他影响一分。
　　作为系统操作者，他可以调整自己的头颅以便让视野最大化，何况他身上的扫描系统要比荣贵高级，在这种情况下，那条荣贵完全看不清的“鱼”，在他的视野里是无所遁形，可以被看的一清二楚的。
　　在下方确实有鱼，数量不多，只有一条而已。
　　正如他所说，那条鱼确实是黑色的，而且不好看。
　　然而这个说法实在太简单了，甚至称不上描述。
　　也只有荣贵能被他用这段连描述也称不上的形容打发过去了。
　　实际上那条鱼长得是什么样子呢？
　　那条鱼长得丑、陋、极、了。
　　不仅丑陋，而且可怕，而且非常大。
　　比现在冷冻仓里荣贵十八岁的身体还要大！
　　巨大的牙齿暴露在外面，眼眶内的眼珠几乎萎缩成一个灰白色的小点，那条鱼与其说是鱼，不如更像一头海怪。
　　好吧，这里是河，那么是河怪。
　　小梅的头颅居高临下的俯视着下方可怕的怪物，那怪物同样在深水中看着他。
　　无论是小梅还是荣贵，他们两个都在那头怪物的狩猎范围内了。
　　黑水中，小梅和怪物俩俩相望。
　　荣贵仍然在小梅的头脑中聒噪。
　　小梅注意到：那头怪物又悄悄向上浮了一点。
　　它在朝他们两个接近了。
　　对于对方的接近，小梅是冷静的。
　　他冷静的有点过分了。
　　然而这种冷静并非来源于盲目的自信，亦非来自于对生命的无所谓。
　　而是来自于过去的记忆中――
　　这并非是他第一次遇到这条鱼了。
　　他几乎每次都遇到过这条鱼，就在他推开那扇门之后没多久之后，为了继续前进，他必须独自渡过黑水，而在那边的水域，他遇见了这条鱼。
　　那条鱼每次都跟在他身后，试图袭击他。
　　而他每次都杀掉了这条鱼。
　　巨大的鱼鳔可以储存足够他使用四个小时左右的空气，他每次就是靠那些空气渡过深水的。
　　他对这条鱼的弱点了若指掌，只要他愿意，他可以用一千种方法杀掉这条鱼。
　　所以他只是静静的停顿在那里，冷冷的看着下方的大鱼。
　　那条鱼也仿佛感到了危险，又悄悄下去一点。
　　然后又浮上来一点。
　　再浮上来一点。
　　距离的接近，小梅将那条鱼打量的更加仔细了，他也越发肯定：这确实是他每次都会遇见的那条鱼没错。
　　只是为何――
　　他没有推开门，仍然遇到它了呢？
　　水里有其他通往外界的通道？或者这条路原本就是通往外面的？
　　真正的“外面”？
　　小梅陷入了沉思。
　　不过这一刻，不可否认的是他再次对下方的鱼产生了无可遏制的杀意。
　　任何一个人，当他做一件事做了成千上万次之后，他一定会对此麻木。
　　这种事也不例外。
　　然而，打断他的仍然是荣贵的“大嗓门”。
　　“小梅，那条鱼还跟着我们吗？”
　　“你说……它会不会是饿啦？”
　　“你说它会不会是吃了掉下去的蘑菇，游上来找蘑菇啦？”
　　即使只看文字都能感受到的天真感，是荣贵特有的说话方式。
　　“你再丢一盆蘑菇喂它呗~反正我们的蘑菇还很多。”
　　荣贵继续在旁边撺掇。
　　撺掇久了，小梅又对车上的系统下了一个指令，一盆绑着“蘑菇”的绳子忽然断裂开来，在两个机器人的注视下，那盆“蘑菇”满满向下飘去。
　　“不会砸到那条鱼吧？”荣贵忽然有点忧心忡忡。
　　小梅没有说话。
　　“它还在吗？”荣贵又问。
　　“在。”
　　“那就再丢一盆呗~”
　　“还在吗？”
　　“在。”
　　“再丢！”
　　就这样，两个人一问一答，先后丢了四个花盆下去，荣贵再问的时候，得到的回答终于是“不在”了。
　　“它吃饱了离开了，我们继续赶路吧！”荣贵就高高兴兴说了。
　　“它一定是个大个子。”他又说。
　　这是水路中唯一的插曲了。
　　这之后又过了两个小时，小梅宣布他们即将上岸了。


第28章 老天爱阿贵~
　　“还是好黑啊。”被小梅重新将头安在头上的过程中，荣贵仍然是一动也不能动的，不过即使这样也没阻止他飘来荡去四下探看的“眼神”。
　　岸上的世界和下水前、他们刚刚离开的地方看起来并没有什么不同――都是黑漆漆的。
　　荣贵多少有些失望。
　　小梅表面上看起来没有任何反应，不过其实心里……
　　他心里刚刚的反应算是“松了一口气”吗？
　　一边拧着荣贵脖子上的最后一根螺丝，他抽空分析了一下自己的心情。
　　虽然再次见到了那条鱼，然而上岸之后的世界却仍然是一个完全陌生的世界。
　　自己正在截然不同的命运道路上――他再次确认了这一点。
　　而他将螺丝拧好，盖上防护盖的时候，荣贵同时感到身体再次听使唤了。
　　“啊~可以动了。”扭了扭脖子，又跳了跳，荣贵宣布自己满血复活~
　　“原来城里人也用不起电吗？”他感慨道，然后又摇了摇头：“嗯，对了，也可能这里是城乡结合部啊~”
　　对于荣贵的“高见”，小梅的反应是――
　　“……”
　　一声不吭，他去检查身后的大黄……不，是车子去了。
　　“哎？！你先别忙着去顾大黄啊，你身上还没擦干净呐！”看到身体的孔洞仍然不停的呲水就去干活的小梅，荣贵急忙捡起小手绢追过去了。
　　这一忙活就是很久，虽然其他的活儿基本上都不会干，然而荣贵唯独在照顾身体这项技能上着实过硬，他干的又快又好，不但在最短的时间内将小梅的身体擦干了，甚至还趁机给他磨了磨皮，然后上了点油~
　　被“美容”完毕的小梅去干活了，荣贵这才慢悠悠的照顾起自己来。
　　他这一“梳妆打扮”的时间就很久，刚好和小梅处理大黄的时间差不多，小梅这边收工的同时，荣贵刚好用布巾擦掉身上最后一点油渍，现在的他看起来又是一个得体的机器人啦~
　　“走了。”拉开车门，小梅在车门口叫他了。
　　“哎？等等，我们还有件事没做呢！”荣贵忙在四周寻找起来，找了半天似乎一无所获，他就爬到车上，半晌抱着一个花盆下来了。
　　小梅微微偏了偏头。
　　荣贵就笑了。
　　“刚刚那条河的名字小梅你还没取呢~我们的纪念品也没埋进去哩~”
　　“找不到石头，就用这个花盆呗~”说着，荣贵拍了拍手中的花盆。
　　这家伙对“纪念”可真执着――小梅无语的看着他。
　　不过他终究还是给刚刚的河起了名字，然后将河的名字和两个人的名字写在了一起。
　　“丽塔・艾泽拉斯，真美的名字啊！”爱不释手的看着小梅提在上面的字，荣贵感慨道：“是什么意思啊？”
　　“鱼鳔和蘑菇。”小梅言简意赅道。
　　“……”荣贵就捧着花盆僵了一下。
　　“虽然不明白为什么叫鱼鳔，不过蘑菇……现在河里确实有很多蘑菇了，而且马上会有更多。”没在这个问题上纠缠过多，荣贵最后看了一眼怀里的花盆以及盆里的蘑菇。
　　胳膊高高挥起，怀中的花盆被他抛了出去。
　　“咕咚”一声，花盆随即沉没在了黑色的河面。
　　“再见了，大鱼。”依依不舍的最后看了一眼河面，荣贵随即利索的爬上了车子。
　　从河边开始开车，一开始颠簸的厉害，颠到荣贵觉得自己随时可能散架的地步，不过不知道从什么时候开始，他忽然发现车子不再颠的那般厉害了。
　　“哎？”他这才注意到：前方居然有路了。
　　虽然并不十分专业，可是地面上明显有经常碾压的痕迹，那些痕迹一层叠一层，最后竟成了一条光滑的路面！
　　他可是很久都没有见过“路”了！
　　从小梅的家乡到刚刚位置，他们前进的方向完全靠小梅把握，四周空旷无际，根本是一条道路也没有的，而现在他却正走在一条真正的“路”上了！
　　“我们什么时候上路的？小梅你怎么都没和我说一声？！”激动的站起来，荣贵转身向车后看去：
　　车后也是一条细细长长的路，不知道有多长，他们显然已经开在这条路上很久了。
　　“在一个小时十五分之前。”冷静的把着方向盘，小梅没有正面回答他的问题。
　　荣贵：“……”
　　好吧，路上太安静，他就忍不住唱歌了，这一唱歌就唱的特别投入，投入到地面上终于有路也没发现~
　　“没能在最初出现路的地方拍照留念，真是太可惜了。”荣贵便惋惜的对小梅说。
　　一路上，他在所有有纪念意义的地方都和小梅拍照了哩~唯独落下这一张，他心里多少感到可惜。
　　不过很快的，他便不再用为这个问题烦恼了――
　　大黄忽然“说话”了！
　　“通知：收到罚单一份。原因：违章驾驶，请再继续行驶二百里，在附近的交通管理所缴纳罚款。”
　　由于话筒是直接对着荣贵的，大黄这一开口就相当于直接对着他的脸说话了，车上冷不防出现的第三个声音着实把荣贵吓了一跳！
　　“怎、怎么回事？大黄居然还会说话？”
　　“内部有系统连接，也有扩声装置，它当然可以说话。”要不然你面前的喇叭是装饰不成？小梅面无表情道。
　　“那……那它怎么之前不说话？”荣贵又问。
　　“因为之前我们所在的地方没有网络，如今已经进入网络覆盖范围，它这才能将收到的消息及时通知我们。”一边回复荣贵，小梅一边在键盘上敲击了一个按键，这条代表“已阅”的指令发出后，大黄随即又不吭声了。
　　简直就和小梅一样沉默寡言！
　　内心吐着槽，荣贵又看了看大黄收到的通知，读到某一行的时候，他忽然乐了。
　　“嘿嘿嘿~”车上再次传来了机器人机械的笑声。
　　小梅就微微朝他的方向侧了侧头。
　　这家伙是傻了吗？难道连收到罚单也认为是值得纪念的事情？他还打算在交管所合影留念不成？
　　小梅发散着正想着，荣贵继续说话了：
　　“嘿嘿~我正遗憾咱俩没能在最初上路的地点合影留念呢，结果这不就收到罚单了吗？”
　　“这不是重点，重点是作为开具罚单的证明，对方进行了违章摄像呀！”
　　“你看，摄像的地点刚好是一个小时十五分之前，不就刚好是咱们刚刚发现这条路的时候吗？”
　　“嘿嘿嘿~连老天爷都帮我们哩~小梅，有人帮咱俩拍照啦！”
　　车上瞬间盈满了荣贵“哈哈哈”的笑声。
　　小梅……小梅已经不知道说什么才好了。
　　作者有话要说：　　荣贵最后看了一眼怀里的花盆以及盆里的蘑菇。
　　胳膊高高挥起，怀中的花盆被他抛了出去。
　　“咕咚”一声，花盆随即沉没在了黑色的河面。
　　然后――
　　好容易即将浮出水面找人算账的大鱼再次被砸晕了。


第29章 第一桶金
　　二百里之后，在道路的左边果然出现了一排小房子，是很普通的石板房，完全没有荣贵想象中未来世界充满高科技感的外形，甚至有点古朴的意思。
　　不过里面却有灯。
　　不是蘑菇灯那种微弱的荧光，而是电灯才有的光明大作！
　　荣贵心里突然就紧张起来了。
　　“这、这马上就要见着人啦……”握了握拳头，他赶紧掏出随时放在座位下方的小镜子，仔细照了照前面，又照了照后面，确定现在的自己虽然看起来有点寒酸，不过还算干净之后，他又给小梅整理了整理，调整了一下小梅脑袋上胡乱扣着的绿帽子，然后就一直没吭声了。
　　能让一个话痨忽然不话痨的原因，大概就是紧张了。
　　待到小梅将车子停下，荣贵非常够义气的一马当先走了进去，管理局内空无一人，只有前方的柜台……
　　呃……高高的柜台。
　　对于为了省材料而身高不足的小机器人来说，柜台太高了，荣贵根本看不到后面。
　　澹
　　不过还没他找到合适的脚凳，柜台后面忽然探过来一个人，然而那个人……实在很奇怪！他探过来的头不止一个，而是好几个，荣贵一开始差点被吓趴下，不过成像器的焦距很快重新对准，他这才发现那所谓的好几颗头其实根本不是头，而是一种像鹰一样的生物，那些鸟是黑色的，个头很大，全部站在那人的肩膀上，几乎把那个人的头淹没了。
　　那人探头过来的时候，所有的鸟儿都将黄橙橙的眼睛对准荣贵的脸，一动不动的，看起来诡异极了。
　　“来干嘛的？”那人开口了，他说的语调和小梅灌输给他的有点区别，不过好在区别不大。
　　认真的听完自己来到这里见到的第一个大活人说的第一句话，荣贵要回复对方了。
　　和第一次打交道的人说话，声音一定要洪亮，可以有口音，但是绝对不可以胆怯――这是他们小时候院长经常和他们讲的话。
　　秉承这个原则，荣贵大声道：
　　“你好！我们是来取照片的！”
　　“哈？”顶着一头鸟的男人愣住了。
　　荣贵这边还在满意于自己干净利落的临场反应，他身后的小梅已经将他往后拎了拎，
　　取而代之站在荣贵之前的位置，小梅仰起头对居高临下的男人道：“我们是来交罚单的。”
　　荣贵：澹÷柩剑〉谝痪浠熬退荡砝玻
　　还好有小梅~
　　听到小梅的回答，柜台后男人往后退了几步，一阵类似机器打印的声音之后，他从柜台内递出一张纸来。
　　“你们的车速违规，需要交纳60纳比的罚金。”
　　“超速？怎么可能？我们家大黄走的可慢可慢了！”双手搭在小梅肩膀上，荣贵颠着脚尖从小梅身后探出头，大声为大黄鸣不平。
　　那个男人头上的鸟于是又将视线全部对准荣贵了，冷冷的声音从黑色的鸟羽下传过来：
　　“谁说车速违规是指超速了？在外面那条路上，任何时速低于80比的行为都是违法行为，何况你们的车速一直匀速保持20，已经严重违规了。”
　　这也行？荣贵傻眼了。
　　看到对方将手伸出来，盯着那只大而有力的手掌，荣贵忽然注意到一个很严重的问题。
　　“小梅，咱们有钱吗？”他（自以为）小声的对小梅道。
　　“没有。”小梅冷冷道，而且――
　　现在制作假币也来不及了，何况他其实并没有见过这边所谓的“纳比”。
　　“那可怎么办？”荣贵傻眼的情况更加严重了。
　　然而，他们的对话已经传到柜台后的男子耳中，不知道他是不是生气了，只见他肩膀上的黑色大鸟忽然呼啦呼啦全都飞了起来，黑色的鸟盘旋在屋顶附近，而那名男子也露出了真容。
　　看到那名男子的瞬间，荣贵又呆住了。
　　“你看着我干什么？”威严而低沉的声音从男子口中发出，男子的声音已有薄怒，那是被人肆意打量的不快感。
　　然后――
　　“你……你长得可真好看啊~”荣贵的声音便弱弱的响了起来。
　　明明是机器人的声音，然而那刻板的声音却仿佛隐藏了一颗颗小红心，房间里的气息立刻跳跃了起来。
　　“这个发型和你的脸型很相配，而且你脖子的线条也很好看哩~你有练肌肉吗？这个线条一看就是特意练出来的。而且你的衣服颜色和你的领带很协调，你可真是一个会穿衣打扮的人呀~”一连串的赞美从荣贵口中而出，那人听得一愣一愣，全部听完之后，终于轮到那人有些傻眼了。
　　轻声咳了咳，那人伸出手指调整了一下自己的黄色领带，低声道：“你也觉得这条领带和衬衫颜色协调吗？”
　　“是呀是呀！”荣贵连连点头：“老实说，这个衬衣的颜色可真土啊！白给我都不要，可是说来也怪，配上这条领带居然瞬间高大上起来了呢~”
　　那人的嘴角立刻微微扬了起来，用一种矜持的态度，那人接下来的语速忽然加快了不少：“可不是？这个衬衣无论颜色还是款式都土气的要死，送我我也不要啊~偏偏这是制服，不穿不行！好在领带不一定非要用制式领带，可是这个制服真不是普通的难看，配什么领带都仍然难看的要死，直到我忽然在约特城的一家领带店看到了这条领带。”
　　“终于可以心平气和穿着这么难看的制服上班了。”那人松了口气。
　　同是爱美之人，两个人对视一眼，立刻在对方的眼/（机械眼）中看到了同道之人的默契。
　　接下来的时间里，两个人又在领带的颜色和款式上进行了友好而热烈的讨论，直到里面有人在喊男子的名字，他应了一声，这才依依不舍的停下了和荣贵的对话。
　　“虽然还想和你继续聊天，可是我同事在叫我了。”那人道。
　　“不用管我，公事要紧，你赶紧去忙吧！”荣贵善解人意道。
　　“不是公事，是叫我打牌来着，这边人不多，每天无聊的要死，我们就凑一起准备打牌了，可是牌友不够……”说着说着，那人忽然对荣贵道：“我们刚好三缺一，你要不要过来一起打牌？如果赢了钱，正好可以把罚款交了。”
　　荣贵的机械眼立刻闪了闪。
　　“可是我不会打牌……”对于这么好的机会自己不能利用，荣贵是觉得可惜了，然而他忽然想到了小梅。
　　小梅是谁呀？在他心里，就没有小梅不会的东西。
　　于是只听“吱扭”一声，荣贵立刻将头转过去了，直勾勾的看着小梅，荣贵问他：“小梅，你会打牌吗？”
　　小梅面无表情的看着他，半晌道：“会。”
　　不用问打什么牌，因为他什么牌都会。
　　“那不就得啦~小梅你去打牌吧，去把罚款赢回来啊，赢别人，别赢这位大哥，这位大哥是我的好朋友哩！你俩好好配合哈~”虽然不会打牌，不过荣贵显然是懂得点门道的，他刚将小梅推过去，柜台内“荣贵的好朋友”立刻将柜台旁边的门打开了。
　　下一刻，原本过来交罚金的小梅就站在只有工作人员才能进来的办公区域了。
　　“你也过来。”大概是找到了牌友非常满意，柜台内的男人情绪更加温和了，只见他也对荣贵招招手道：“我们打牌的时候这边刚好没人值班，你就在这边替我呗，如果有过来交罚金的人你就帮我收钱，我回头赢钱了分钱给你做工资。”
　　“真的？那可真是太好了！”荣贵喜出望外，点点头，他立刻接下了这个活儿。
　　“你们好好打牌啊！”荣贵对穿着制服的男子以及小梅道。
　　“你也好好工作啊！”男子对过来交罚金的荣贵道。
　　这对话好像哪里不对？
　　不过――
　　管他呢~
　　将男子摘下来给他的制服配套帽子扣在自己的小红帽上，荣贵一脸严肃的上工了。
　　在他戴上帽子没多久，那群黑鸟呼啦一声全部落在了他的肩膀头顶，他的头被挡的严严实实，更没有人可以看得到他的长相了。
　　荣贵确实很笨，很多技术方面的工作都做不好，可是他演技好啊！
　　仿佛天生就是吃演员这碗饭的人，他只要和人对话一会儿，就立刻能将那人学的八九不离十。
　　这是一种无意识的行为，连他自己也没有注意到。
　　只是本能而已。
　　于是，不知道自己该做什么的荣贵本能的模仿刚刚坐在柜台里的男人了。
　　无论是对方高冷的表情，说话的语气，还有态度。
　　于是，当第一位交纳罚金的客人进来的时候，看到的就是一位黑面的交管局工作人员。
　　虽然程序什么的完全不清楚，不过荣贵凭着自己精湛的演技，用“啊。”“嗯？”“哼。”三个字完美的应对了过去。
　　等到小梅打完牌和男子出来的时候，柜台内部的桌子上已经有一小沓钱了。
　　荣贵正在一脸焦急的数钱。
　　机器人明明没有表情，可是偏偏只有他，只凭动作就能让人觉得他很慌乱。
　　“怎么啦？收错钱了吗？少收了多少，没关系，今天我赢钱最多，帮你补上啊！”男人的心情显然很好，一点也不担心荣贵给他搞出乱子，反而还安慰他了。
　　“谢谢，可是……”转过头来，荣贵先向男子表达了谢意，然后低头看看手里的钱，为难道：“可是没有少收，我怎么数……都比应该收的金额多收了200块！对不起，我只知道自己数学不好，可也没想到不好到这个地步呀！”
　　小梅：……
　　工作人员：……
　　于是，这一天，小梅和荣贵终于不再是两个一穷二白的机器人了，过来交过一次违规罚金之后，两人的资产总额一共达到了350块，除去交纳的罚金，荣贵赚的钱占了家庭总财产的大头呢~


第30章 内有孕妇哟
　　“这是你俩的照片，需要我拿个包装袋给你吗？”将监控摄像头上拍下的照片放大打印出来，男子弯腰将照片递给荣贵。
　　“可以吗？谢谢啊~”完全不知道客气是什么东西，荣贵笑着答应了。
　　“不客气，给。”男子于是又从旁边拿了一个纸袋子给他，稍微大一点，刚好可以装进打印出来的“照片”。
　　“不过我们这里的打印技术有限，用的是环保型打印机，打印出来的颜色虽然不错，不过不好好保存的话会在半年左右渐渐失真，我建议你以后还是尽快买个相框，有了外面那层保护膜，照片才能真正长长久久保存下来。”他还给了荣贵建议。
　　“嗯，好的，不过应该不用买，小梅什么都会做，我们车上的花盆，脚凳……全是小梅做的，就连车子本身都是小梅做的。”荣贵说着，还戳了戳旁边的小梅：“呐！是吧？小梅，你会做相框吗？”
　　小梅：“……会。”
　　“哈哈哈，家里有这么一个人在，日子可是过得轻松不少啊！”男子便笑了。
　　可不是？――明明应该是个没有任何表情的机器人，可是荣贵愣是能把自己所想表达的事情全部表达出来。
　　两个机器人便重新坐回车子上了。
　　临上车前，男子叫住了他们，然后将一个牌子递给荣贵。
　　“你们的车子在找到材料改装之前是没法提速了，这样下去早晚还得被开罚单，这样，你们将这个牌子挂在车前，路上的摄像头可以自动识别这个牌子的，对于贴这种牌的车子，系统默认可以低速行驶。”
　　“啊……你不说我都没想到这个问题呢！真是太感谢了！”荣贵惊喜的接过牌子，看了一眼印着奇特花纹的牌子，他立刻将牌子放在车窗前了。
　　“再见~”男子便退后两步，和他们挥手道别了。
　　“再见！再见！”将身子探出车窗，荣贵亦和对方告别，小梅则认真的把住方向牌，稳稳的发动了车子。
　　古朴的交管所建筑物慢慢消失在照后镜里了。
　　他们再次驶上了大路。
　　大概是男子给他们的牌子真的管用了，之后他们再没有收到罚单，不过大黄也因此再没有说过话。
　　这让还想听大黄说话的荣贵有点小失望。
　　不过他的注意力很快转移到车前的牌子上：那是一张金属材质的小牌牌，大概就只有他以前世界的名片大小，上面的花纹很奇怪，看起来像是美化过的文字，荣贵仔细辨认了很久，最终也没认出来。
　　没办法，他目前的语言系统完全是小梅灌注进去的，是“他的脑容量能够灌输的外部知识的极限”←小梅的原话，看看正式书写的文字还行，稍微变形一下，那就超出他的知识范畴了。
　　“这张牌子上面的花纹是文字吗？我不认得，不过我猜是内有残疾人之类的？哈哈哈，我的左手现在这种情况算是残疾吗？”心里藏不住事，荣贵立刻问小梅了。
　　“……”残疾也是值得笑着说的事吗？小梅面无表情的想着，然后回复了他的问题。
　　“内有孕妇。”小梅的回答仍然言简意赅。
　　“啊？”荣贵一开始没明白。
　　“啊啊啊啊？？？？这个牌子上写得原来是这句话吗？天啊！我们俩可都是男人啊~~~~~~”等到他终于搞懂小梅说的是牌子上花纹的含义时，一声长长的惨叫从车上传出。
　　“小声点！车上有孕妇叫这么大声干什么啊？小心滑胎！”打断荣贵惨叫的是隔壁车道上的车子，大声鸣着喇叭，在经过荣贵他们的时候，车主迅速拉下车窗，挥起胳膊对荣贵抗议了一声。
　　“哎？”呆呆的，荣贵看着一辆花里胡哨的车子从他们身边呼啸而过了。
　　然后又一辆绿色的车子从他们右边飞快驶过。
　　一辆……两辆……三辆……
　　荣贵这才发现：不知不觉中，路上不再只有他们一辆车子了。
　　这和刚刚在交管所收钱时遇到人时又是不同的感受。
　　那个时候只是有人进来，光是收钱就紧张的不得了，加上坐的位置太高，他几乎都没看到来交罚金的人的长相，而如今……
　　他正坐在车子里，小梅负责开车，一辆又一辆车子行驶在他们旁边，他们已经成了车流中的一部分。
　　再没有一个时刻让荣贵如此真切的感受到：他们即将进城了！
　　加入到刚刚车上的人群中，他们要见到许多人了！
　　捂住胸口，关上成像器，荣贵静静感受着自己此刻的心情。
　　很久很久以前，他坐在前往大城市的火车上时，依稀也有这般感受。
　　激动的，迫切的，又隐隐有点小害怕小慌张的……
　　这是一份美妙的心情。
　　他要让自己好好记下此刻的心情。
　　然后，荣贵重新打开了成像器，握紧拳头，他活力十足的大叫了一声：“大黄别伤心！等到我和小梅在城里赚了钱，一定要让你变成速度最快的跑车！能因为超速被开罚单的那种！”
　　“不过在那之前，我们还是慢慢开吧~”机械脚踩在脚蹬上，荣贵卖力踩了起来。
　　一辆又一辆车子高速从最中间的黄色小车旁经过，由于速度很快，它们的身影几乎成了带点颜色的虚影，而只有中间的大黄是恒定不变的。
　　在两位主人的蹬动下，它坚定的用20比的速度龟速前进着。
　　然后，周围其他车子的速度也逐渐越来越慢了。
　　随着车辆的增多，车子们再也无法肆意放开速度疾驰，甚至还有点小堵车了，挤在其他各式各样的车子中间，终于，大黄的速度也一点也不突兀了。
　　明明应该是很多人会讨厌的塞车路段，然而荣贵的心情却变得前所未有的好起来。
　　“在人间”
　　再没有一个时刻比此刻更让他有如此真真切切的感受了。
　　他就是一个俗人。
　　实实在在生活在世俗中的人。
　　不喜欢独处，不喜欢读书，不喜欢安静。
　　他就喜欢热热闹闹的地方，哪怕是有人争执吵架，然后到处都透着鲜活劲儿！
　　啊！虽然换了一个壳子，可是他还活着，看，他到底还是活过来了！
　　谢谢你们，荣福，谢谢你们，大家，让我终于可以再次感受之前没有来得及感受完的世界，虽然可能与以前的生活完全不一样了，虽然你们再也不存在了，可是，我会记着以前的念想，连同大家的份儿，好好的在这个全新的世界里生活下去！
　　握紧拳头，荣贵在心里对自己道。


第二卷 乐园之中 

第31章 欢迎光临鄂尼城
　　街上仍然没有路灯，周围的车也完全没有车灯←大家都很穷用不起灯泡啊――荣贵心里想着。
　　然后，前方忽然出现了一道光。
　　白色的光，就像夜晚的太阳，它们突然出现在荣贵眼前的时候，他一时间忽然看不到东西了。
　　不过不等他惊慌，小梅的声音忽然从隔壁传来：“不是故障，由于忽然出现光源，视物模式切换需要一定时间。”
　　虽然有点听不懂，不过荣贵果断理解这是正常现象。
　　果然，大概又过了三十秒，他忽然又能“看”到东西了！
　　和之前“看”到的景物质感有些微妙的区别，没有之前清楚，然而阴暗光影分明，这……这几乎是他原来能看到的东西的样子啦！
　　荣贵有些小激动起来。
　　几乎是贪婪的看着眼前的情景，他的视线最终落向前方――亦是光源的起始地。
　　那些光来自前方几栋建筑的最顶部，那是五栋又细又高的建筑，看起来有点像个烟囱，这些“烟囱”耸立在前方的车队中间，建筑风格和之前见过的车管所非常相似，荣贵猜测两者的职能也差不多，应该都是公家单位。
　　大概类似收费站？
　　很快，他想他猜对了。
　　车队前进的虽然缓慢，不过也是有条不紊一直往前走的，很快轮到了他们。
　　驾驶着大黄，小梅将车子开到了一栋烟囱旁，烟囱的窗口刚好开在左侧，而坐在车子左侧的是荣贵，荣贵于是刚好和那里的办事人员面对面了。
　　里面的女人穿着和之前车管所男子一样颜色款式的难看制服，配了一条同样难看的领带，就是头上的帽子不太一样――她头上的帽子小巧别致的多。
　　也不知道是因为工种不同还是性别不同导致的不同。
　　不过也正是因为这顶帽子的小巧别致，荣贵一眼就看到了对方头顶的猫耳。
　　呃……是装饰品吗？
　　荣贵愣了愣。
　　就在这个时候，对方和他说话了：
　　“需要查验通行证，请出示。”
　　对方的口音仍然和荣贵被小梅灌入的语言有点出入，不过好险听得懂。
　　可是！他们并没有通行证啊！！！
　　不会被抓起来吧？荣贵立刻紧张起来了。
　　“我们没有通行证，需要去哪里办理？”就在荣贵不知道如何是好的时候，小梅说话了。
　　啊啊啊啊~这么实在好吗？
　　荣贵有点小抓狂。
　　不过他也不知道有什么更好的办法了，只能弱弱的在旁边补充几句：“那个……我们刚从乡下老家出来，根本不知道什么是通行证，也不知道要办理通行证的……”
　　小梅还好说，好歹是土生土长的本地人，可是他不是啊！他可是黑户！这么久还没有死……听起来就很有研究价值，他不会被抓去切片吗？
　　看了不少科学怪人电影，荣贵一下子就往不好的地方发散思维了。
　　“哦，没有的话也没关系，在这里办理就好，一张通行证10纳比。”
　　工作人员说着，从窗口伸出手来，荣贵看了看小梅，小梅便从座位下面的口袋里掏出两枚硬币，荣贵接过硬币递出去，对方收下硬币，很快，对方从里面递了两枚圆形的东西出来。
　　“这就是通行证了？”接过通行证的时候，荣贵还有点懵：通行证就这么容易到手了？连名字籍贯什么的都不需要填？连指纹血液都不需要采集？
　　呃……好吧，他们俩现在是机器人，指纹血液什么的想采集也没有。
　　“是的，不过由于你们所持的只是最初级的通行证，初始积分为1，这样一来，你们就不能去其他的地方，只能去鄂尼城了。”
　　“哎？这里通往很多城市吗？”荣贵立刻听到了对方话里的隐藏意思。
　　“是的，不同积分对应可以去的城市等级，这里一共有通往三个城市的路，不过限于你们的积分，只能去对积分要求最低的鄂尼。”
　　“啊！听起来就是一座非常自由的城市呢！”虽然被告知自己的选择只有一个，可是这并不妨碍荣贵对对方的想象与向往。
　　一时间，小小的机器人身上居然流露出一种梦幻感。
　　鄂尼……“城”呢！
　　荣贵双手交叉于胸前了。
　　“呵呵，没错，非常自由的……矿产城。”被荣贵的样子逗笑，对方又多说了一句。
　　“呃……”他好像听到了矿产这个词？
　　“好了，请按照前方的路标前往鄂尼吧。”已经耽误不少时间，对方下逐客令了。
　　同一时间，前方的路标亮了起来，荣贵仔细看了一眼路标上的文字，正是普拉登一行字。
　　旁边还有两条其他的道路，上面的标牌上写着其他的字，可惜此时此刻路标没有亮，荣贵并看不到。
　　而就在他们驶入前往鄂尼的道路之后，有几辆车子驶上了之前荣贵看不清名字的两条路。转身扒着座位靠背又努力看了路标几眼，仍然看不清的情况下，荣贵终于坐回了座位，继续按部就班的踩动脚蹬了。
　　“真好啊！小梅，我们马上要进城了呢~”虽然心中因为对方对鄂尼的注释有了点小担心，可是荣贵还是鼓起精神安慰小梅：“刚刚的工作人员好像说鄂尼是什么矿产城，看来那个地方资源丰富哩~”
　　“我们家大黄好可怜，小梅，到了那边，你要找点好材料给他换点好能源啊~”
　　“当然，我也会帮你一起找的。”
　　“真是奇怪呢，为什么大家对我们现在的样子都毫不奇怪呢？”
　　“不过，不知道小梅你有没有看到，刚刚那个工作人员妹子有戴猫耳啊，这些工作人员很花哨哩~又是换领带又是戴兽耳装饰什么的……感觉大家都很时髦哩！”
　　“我们要不要进城后也买个猫耳戴戴，刷刷时髦值？”
　　没人搭理也没关系，荣贵一个人愣是撑起了一车的对话，他一个人自言自语式的唠着嗑，而小梅则一直稳稳的操控着方向盘，又行驶了两个小时之后，坐在大黄身上的两台小机器人终于停在了一座城市前。
　　推开车门，荣贵跟在小梅身后下了车子，吧嗒吧嗒走到小梅身旁，看着前方的城市，荣贵好半天没有说出话来。
　　这是一座光明大作的城市，天空中有无数光源将整个城市照的宛若白天，几乎就像白天了。
　　然而对于真正见过白昼的荣贵来说，这是一种很“假”的白天。
　　那些光白的不正常，而隐藏在光下的城市则是金属一般的冰冷黑色。
　　荣贵听到巨大的机械发动机声伴随着各种敲击声从前方的城市中传来。
　　与此同时，他听到了另一个声音――
　　“提示，空气中金属污染物指数超标，以下播放各项指数……”
　　是大黄的声音，不知道为什么，大黄的声音忽然在他脑中响起来了。
　　荣贵吓了一跳，不过很快搞明白大概是小梅做的。
　　由于仍然不能习惯这具机器人的身体，经常错过一些重要体征变化，荣贵央小梅帮他想想办法，小梅就多做了一个提示器，不过做好之后还没用过，今天看来，这个小改装是相当成功的，只是小梅很偷懒，提示音居然用了大黄的同版声源。。
　　荣贵的第一个反应就是找口罩，不过很快的、他看到了自己的机械手，虽然仍然有点不习惯，不过此时此刻他倒是忽然松了口气。
　　机器人的身体，应该不用怕空气污染吧？
　　金属，机械，没有一丝温度的强光――就这几样，人们无论如何也不会觉得这是一座亲切的城市了。
　　“不过……这座城市很有男人味，对吧？”即使在这种情况下，荣贵还是帮鄂尼找了一个听起来不错的形容词。
　　“前面的乡下佬！别挡道！”就在这个时候，身后忽然传来了鸣笛声，转头看过去，荣贵这才发现有一辆车停在自己身后了。
　　和站的比较偏僻的小梅不同，由于想要全方位将眼前的城市看个仔细，他站的地方就有点挡路了。虽然确实他有不对的地方，然而对方的态度也确实很恶劣，说完话，对方还驱车向前猛冲了一下。
　　这可是冲着荣贵来的！
　　目前只是一台材料简陋的机器人而已，荣贵的反应完全称不上迅速，他被吓得一屁股坐在了地上。
　　好在对方似乎只是想要吓唬他，不等撞上他就停下了。
　　车内随即传来一阵粗鲁的笑声。
　　心里还是有点愤怒，不过荣贵按捺住了。
　　慢慢站起来，荣贵让开了路，生怕小梅做出什么不妥的举动，他还一直拉着小梅，然后语重心长的对小梅道：“我们第一次到陌生的地方，人生地不熟的，能不惹事还是不要惹事。”
　　“我睡过去之前第一次进城的时候就不太冷静，人家说我就和人家打了一架，结果晚上被对方带来的帮手围殴了一顿，把身上的钱全抢光了，最后没办法，别人一忽悠，我就随便找了份工作。”他介绍了自己的经验。
　　“不过――”话音一转，荣贵又道：“心里还是很不爽，我记住他们车子的样子了，回头见到我要偷偷把他的车子弄爆胎。”
　　十分无聊的报复方式――看了一眼荣贵拉着自己的手，小梅将手抽出，重新上车，他重新发动了车子。


第32章 小拳拳和小头头~
　　不知道里面是什么情况，他们决定暂时不将车子开进去。于是，在城门口戴着防毒面具的工作人员的指点下，他们最终将大黄停在了指定停车场。
　　那是一个立体停车场，里面已经停了许多车子，也是巧合，之前差点撞过荣贵的车子刚好停在了他们隔壁的停车位。
　　不过荣贵显然只是说说，看到那辆车的时候，刚刚还说要把对方车子弄爆胎的荣贵只是叹了口气，终究什么也没有做。
　　将大黄锁好，两个小机器人只带上了通行证便离开了停车场。
　　和他们一样从停车场内出来的还有不少其他旁的人。
　　大概是知道空气中金属含量超标的缘故，那些人全都全副武装戴着厚重的防毒面具，头脸结结实实的藏在面具下，荣贵无从看到他们的长相，可是他们对身体的防护就不那么在意了，虽然也有人穿的厚厚实实，不过也有穿的很清凉的人。
　　那些男的、女的都有，他们的穿着风格很奇怪，一看就和他的时代完全不一样，有的荣贵觉得还不错，不过大部分……穿着品位很糟糕。
　　荣贵还看到有些人暴露在外面的皮肤是金属制成的，有两个人用了机械手臂，还有一个人使用了金属大腿。
　　这是义肢？
　　其中一个人用机械手臂的人、他的手臂做的和真实的手臂几乎没有任何区别，还是偶尔一次反光让荣贵看到了一点点破绽。
　　他还见到了其他一个和自己一样使用金属身躯的人，不过那是个大个子，每走一步地面都要震一震，荣贵的身体太轻了，那人路过的时候他几乎觉得自己被震得颠起来啦~
　　他还看到两个个子高高的，身体黝黑却异常健美的人，留着长长的头发，真正吸引荣贵注意力的却并不是他们的优雅仪态，而是两人透过衣服垂在下面的……
　　尾巴？
　　他愣了愣。
　　这世界的人们真奇怪啊……有点想不明白，荣贵继续吧嗒吧嗒往前走。
　　周围往来的人中，他和小梅的身高是最矮的，连其他人平均身材的二分之一都不到，他们只能淹没在众多大腿中间了。
　　小梅做的身体也太偷工减料了，现在的身体也着实太不伟岸了――心里默默叹了一口气，荣贵小心的行走着，尽量不让人踩到自己。
　　“我们去多拉酒馆。”就在荣贵胡思乱想的时候，小梅忽然开口了。
　　“哎？”猛地从思绪中醒过来，荣贵好奇的看向小梅：“小梅你不是第一次来吗？怎么连这里有什么酒馆都知道？还有……”
　　“我们现在是机器人，能喝酒吗？”
　　小梅就斜了他一眼：“我从刚刚路人的对话中分析出来的。”
　　“他们一部分是过来买东西的，买东西的人要去多拉集市，还有一部分人是过来赚取积分的，而赚取积分的人则提到了多拉酒馆。”
　　荣贵顿时有些汗颜：敢情在他四下张望探看其他人外形的时候，小梅一直在听周围人说话，还从人们的对话中提取了这么多信息。
　　真是……
　　可靠啊！
　　丝毫没有“人比人气死人”的念头，荣贵对这样的分工满意的紧。
　　“好呀好呀~那我们就去那个……多拉酒馆！”对于初进城的人来说，能知道自己去哪儿是一件很有安全感的事，荣贵立刻兴高采烈的大幅度抬起了脚，不过……
　　“该往哪个方向走？”
　　“跟着那个大个子机器人。”好在小梅永远这么靠谱。
　　于是，伴随着地面的一阵阵抖动，跟在大个子机器人身后，他们最终来到了城市里一个偏僻巷子的深处，那里有个没有招牌的小店，看来就是所谓的“多拉酒馆”了。
　　拉住小梅的手，荣贵顿了顿，然后勇敢的踏了进去。
　　“提示：现在的空气质量为良。”进入酒馆的瞬间，大黄又在荣贵脑子里“说话”了。
　　荣贵愣了愣，然后就看到酒馆里的人几乎都没戴面具，他们或者聊天，或者喝酒，酒馆里热闹异常。
　　显然：为了让人们可以摘下面具喝酒吃东西，酒馆的空气大概做了一些过滤。
　　一下子看到这么多人的真面目，荣贵“哇”了一声。
　　这可真不是他原来的时代了←随便扫了一眼，这个念头就在荣贵脑中挥之不去了。
　　怎么说呢？这儿的人虽然看起来还是人，都是两个眼睛，一个鼻子，一张嘴没错，可是他们中的很多身上总是多了点小玩意。
　　兽耳是最常见的，有的还有尾巴，还有人身上有鳞片，荣贵一开始以为那个是装饰，不过使用放大功能偷偷观察了一会儿，他确定那是实实在在长在身上的真・鳞片~
　　不过这只是一部分人，也有看起来和他那个时代差不多的人，然而但从身高上来说，这里人的平均身高似乎要比他那会儿要高一些。
　　荣贵就想起孤儿院的大家留给他的视频里、荣福曾经念给昏迷中的他的一篇报道，大概是讲未来人会变成什么样儿的。
　　上面说，由于大脑会越来越发达，人们的头会越来越大，身体则会萎缩，身高会降低，最终搞不好真的会变成电影里ET那样的。
　　荣福还笑着说荣贵这样子的到了未来搞不好会变成最丑的那一级别。
　　现在看来……
　　自己还是很帅的！这里的人审美没歪！
　　荣贵彻底放心了。
　　总之，作为一个智商普通的旧时代老古董，荣贵非常坦然的接受了新时代真实的样子。
　　没有想这里的人为什么变成这样？物种是否有了变化？时间到底过去多久了？
　　一般智商在线的人多半会想一想的事情，他统统没有想，看完酒馆里的人，他开始将视线转移到他们身上的服饰打扮上――虽然现在用不到，可是总要看看这里的人流行穿啥，无论到哪儿，都要紧跟流行不是？
　　一边兴致勃勃的观察着，荣贵开始找座位了，可是他找了很久，一个座位也没有。
　　偶尔见到一两个空座位，不等他凑过去，座位旁边的人就把腿翘到隔壁的空位上，明显的拒绝姿态让荣贵不得不再次离开。
　　宁愿继续找也不打算请人让一下座位，荣贵是想要柔软的融入酒馆的，他不想发生任何可能的争吵。可是，他不想找麻烦不代表麻烦不找他，就在荣贵拉着小梅游走在人群中继续寻觅位置的时候，他手里小梅的手忽然空了。
　　荣贵猛地转过头去，然后，就看到了小梅被人悬空抓在空中的情景。
　　虽然小梅是面无表情着的，虽然小梅连呼救都没有，虽然小梅不会疼痛，但是他是被人从上整个抓住脑袋拎起来的，以一种非常憋屈的姿势――
　　“哈哈！矮子，又是你，我看你绕着我走了三圈了，一直没找到座位是吗？嘿嘿，第一次来？多拉酒馆的座位是凭拳头才能拿到的，这个规矩都不知道？”一道有点熟悉的声音忽然从他的头顶上方传来，荣贵连忙仰起头。
　　说话的男人也就是抓着小梅脑袋的人，他的脸上带笑，旁边两个同伙也笑嘻嘻的。
　　荣贵是谁？他的特长是什么？
　　是唱歌啊！听过一次的旋律绝对不会忘，对各种声音非常敏感，就连不同的人开门锁的声音都能分辨的出，有这个本事，他一下子就知道说话的人是谁了。
　　正是之前在门口差点撞上他的人！
　　他记得那个人的声音！
　　“你们是……那个什么梅塔人？传说中的矮子？因为个子太矮所以喜欢使用机械身躯，听说你们穷得很，经常几个人用一具身体是不是？”那人继续说着，一边说还一边晃着手里的小梅。
　　“拆开看看呗~看看里面一共有几个矮子。”他旁边的同伙还火上浇油的笑了。
　　“好啊，我也很好奇呢……”男子也笑了，一边笑，他伸出另一只手向小梅的身子抓过去……
　　就在这个时候――
　　“哈~~~~~~~”口中忽然绽出一声绕着弯的吼叫，荣贵先是摆了一个姿势，然后，他忽然跳了起来，就像一颗炮弹，他狠狠的向男子的方向撞了过去。
　　个子不够，他还知道借助旁边的椅子，先是跳上椅子，再从椅子上跳上桌子，他精准的和男子抓着小梅的胳膊撞了个正着。
　　他的动作非常快，而且太过突然，男子的胳膊一抖，手里的小梅瞬间落地。
　　不过他也顾不上小梅了，被荣贵的突然袭击打中，男子显然生气了，一只大手迅速向荣贵的方向抓来。
　　然而荣贵的个子小啊！男子的动作不够精准，一抓没有抓住，被他躲过去了。
　　打滚躲避的功夫，荣贵做了两件事：首先，他把咣当落地的小梅推到隔壁桌子的椅子下了；然后，他秀出了自己的小拳拳←没错，就是小梅做给自己、做的很简易的那只左手。
　　虽然简易，可是那只手确实比右手大，荣贵没事还把它当锤子用呢~
　　如今打架的时候更要把它派上用场。
　　荣贵挥着小铁拳就过去了。
　　然后――
　　小拳拳被对方抓住了。
　　“哈哈哈！就你这矮子还想和我……”男人正在大笑，岂料，下一秒，他的左眼眶就被狠狠击中了！
　　却是荣贵果断卸下自己的左手，掉下去的瞬间抡起右拳给了他结实一拳！
　　“哈~~~~”又是一声奇怪的吼叫，荣贵吧嗒落地，断了一只手臂的小机器人看起来更破旧了，可是诡异的，他身上却陡然升起一股气势。
　　熊熊的燃烧着，小机器人的背后仿佛升起了斗魂！
　　接下来的场景可谓非常混乱，男子暴怒的，他的两个同伙也加入了战局，周围的人们完全没有插手的意思，就在旁边看他们打架。
　　荣贵一个矮小的机器人显然是打不过三个成年男子的，可是他凶啊！超凶！
　　椅子都抡不起来不要紧，他就抡自己！没有趁手的武器也不怕，他把自己拆了继续打！
　　“你们这帮混蛋！别让老子再见到你们！”将自己的头扔出去，荣贵的头在飞行的过程中仍然狠狠骂着。
　　被这诡异又滑稽的一幕吓傻了，三个男子最终满头包的离开了酒馆。
　　“哈~~~~”再次发出一声李小龙式嚎叫，荣贵的头滚着滚着不动了。


第33章 遗弃与归还
　　是小梅将他的头从椅子下面抱出来的。
　　“小梅，把我的头放到刚才那人的座位上去，你坐隔壁的座位，呃……还有一个座位也别浪费，把我的身子放上去。”只剩一颗头仍然颐指气使，荣贵指挥着小梅到处做事。
　　非常高调的，两个小机器人将刚才那三个男人的座位全占上了。
　　旁边的人似乎被荣贵刚刚表现出来的勇猛惊到了，不时有打量的视线传来，小梅自然对这些视线视若无睹，他习惯被人注视了，而荣贵的表现居然比他还拽！
　　明明只是一个机器人，甚至是一个身首分离的机器人，可是荣贵的头往座位上一摆，给人的感觉竟是霸气极了~
　　终于找到了座位，接下来的时间也没有人把他们挤开过，于是，这一天晚上荣贵他们顺利的打听到了一些关于这座城市的常识。
　　怎么说呢……
　　鄂尼、这座只需要初始积分就可以进入的矿物资源城市，是一座名副其实的自由城市。
　　自由的……苦力城~
　　没有学历要求，没有积分限制，任何人都可以来这里工作，这里提供的工作只有一种：那就是采矿工。
　　这里的矿产属于不同的人，他们挖到的矿物必须全部上缴，不过矿工们也不是毫无回报，他们可以获得积分或者金钱，当然数量不会很多。
　　获得的积分积累到一定程度的时候，他们可以去其他城市寻找机会。
　　每个人都需要通行证，通行证里的积分代表了不同权限，他们可以使用各种公共资源的权限，通往各个城市的道路也算在其中。
　　对于荣贵和小梅这种初始积分只有可怜的1的乡下人来说，鄂尼是他们唯一的选择。
　　然而积分并不好赚取，普通人往往要挖五年矿才有可能赚取到足够去下一个城市的积分，即使是那些有资格采集较值钱矿物的矿工，他们也要用三年时间左右。
　　能够来到多拉酒馆并且得到个位置聆听消息的人，一般就有资格成为这种三年矿工了。
　　小梅最终是背着荣贵的身子，抱着荣贵的头离开酒馆的。
　　荣贵用只剩下的一只手拿着两张纸：那是他们刚刚在酒馆领到的矿工申请表。
　　↑
　　他的左手和两只脚都没了，打架的过程中被他当做武器或抡或扔，全都散架了。
　　“总之，太好了，我们知道赚取积分的方法了。”即使如此，他仍然十分乐观。
　　被小梅抱在怀里，荣贵的声音听起来是一如既往的愉快。
　　周围没有其他人，只有他们两个，狭窄的道路上只有小梅吧嗒吧嗒的脚步声。
　　就在这个时候――
　　“为什么？”上方忽然传来小梅的声音，是小梅在和他说话。
　　荣贵精神一震：不知道是不是吓傻了，从他打架开始，小梅愣是一句话没说过啊！他一直担心这孩子傻了呢！
　　知道问问题，这是好事！
　　他立刻将两只“眼睛”翻了上去。
　　“为什么打架？之前差点被撞到的时候，你不是说不想惹事吗？”不将问题说完整这个笨蛋是不会理解的，小梅于是难得说了一长串话。
　　果然，荣贵秒懂。
　　“此一时彼一时，他说我没关系，而且那时候我也确实站的位置不对，但是他不能说你。”
　　“我看不得别人欺负我朋友！”
　　荣贵坦荡荡的承认自己双标了。
　　“而且――”话锋一转，荣贵继续分析道：“当着那么多人的面，如果我们忍下去的话，那现场以后所有的人都可能欺负我们，人就是这个样，这种劣根性……我不信现在能改了！”
　　“我当年虽然因为口角之争被人抢了钱，可是因为我当时的表现太顽强了，结果后来就很少人敢欺负我，包括在剧组，虽然我只是个龙套，可是也很少有人敢欺负我，所以说，不该忍的时候就不能忍，刚刚就是不能忍的情况。”荣贵热心指点着小梅。
　　不过――
　　“你别怕，刚刚那个不是真正的我，真正的我可懂礼貌了~”关于以前的自己一谈就谈个没完，荣贵继续巴拉巴拉：“刚刚的我表现的很有气势吧？那是有原因的。”
　　“我演技好啊~”
　　“之前当群众演员的时候，我演过好几次反派手下的小弟来着，就是打起架来不要命的那种，因为演得太好了，后来一有这种角色就有好多人想到我……”
　　“不瞒你说，其实我打架经常赢的秘诀就是这个：小时候，因为害怕欺负，我没少看黑道电影来着，揣摩里面别人最害怕的小混混的演技，后来打架的时候，只要我把对方的气势模仿出来，往往没打对方就全跑啦！”越说越得意，荣贵竟是越来越开心了。
　　“虽然最得意的是我的歌技，不过不得不说，我的演技也很好哩~”
　　一个人也能聊的很愉快，路上再次只剩下荣贵一个人呱唧呱唧的声音。
　　小梅一直没有说话。
　　朋友吗？
　　他静静的想着。
　　自己被欺负不要紧，却不能看着朋友被欺负吗？
　　他一直沉默。
　　直到荣贵的声音也渐渐减弱，荣贵不说话的时候，周围的空气中瞬间安静下来。
　　不，其实并不是那种没有一点声音的安静――这座城市一直有机器低频运转的规律声响，以及永不停息的敲击声。
　　在这座矿工城，为了赚取微薄的积分或者金钱，总有矿工不分日夜的工作。
　　好吧，这里原本也是没有日夜的。
　　“对不起。”短暂的静默之后，荣贵再次开口。
　　开口却是道歉。
　　“对不起，我把你做给我的身体搞坏了，好多部件散架了吧？很难修好吧……材料也不够了……”荣贵的声音难得很低，充满了沮丧：“我们需要积分，这种时候不顾一切把自己搞散架，这就没有办法干活了，小梅，你帮我随便攒个身体就好，能采矿的就行，我想到其他城市去，我想要积分……”
　　“我想去真正的城市，我不想当一辈子矿工。”
　　最后这句话，荣贵压的很低很低。
　　然而即使如此，他的话中也只有自己对搞坏小梅作品的歉意，没有任何悔意。
　　对于为了小梅去和别人打架这件事，荣贵没有一丝一毫的悔意。
　　他说完，空气中又是一阵沉默，然后，缓缓地，他听到了小梅的声音。
　　“没关系，积分我会去赚的，身体暂时没法恢复原状也没关系，等到找到合适的材料，我可以做一个更好的身体给你。”说着这句话的小梅仍然是面无表情的，可是荣贵莫名觉得小梅此时的神情名叫坚定。
　　“有腹肌，有大长腿的那种吗？”他立刻蹬鼻子上脸了。
　　“……”小梅再次无语了。
　　“不求一米八，至少一米七八呀！”明明是机械音，荣贵愣是能做出央求的音效。
　　央求完毕，他便迅速转换频道，声音忽然压低，他小声问：“小梅，那些人说的梅塔人……就是你的族人吗？他们说你的族人不太高，是真的吗？我看你老家的房子都挺矮的，家具尺寸也很小，当时我就猜是不是因为主人不高的缘故，可是你的身体又挺高的……”
　　想到什么就说什么，荣贵就这么大喇喇的把自己的疑惑说出口了。
　　小梅沉默了相当一会儿，就在荣贵终于多少察觉自己可能问了个不该问的问题时，小梅却开口了：
　　“嗯，他们很矮，皮肤是绿色的，长得很普通，生活在地下的最底层，是其他人很瞧不起的种族。”
　　呃……那……不是地精吗？
　　随着小梅的描述，荣贵脑中清晰的勾勒出一群地精的模样。
　　可是小梅长得一点也不地精啊？
　　他又糊涂了。
　　而且依旧很糊涂的将这句话问了出去。
　　“嗯，我是被捡回去的，那时候我很小，虽然很小，不过个子已经和他们的成年人差不多高，他们以为我是白化的族人把我捡了回去。”
　　“然后……”荣贵不知死活的继续问。
　　“然后我就越长越高了。”说完这句话，小梅就没有在这个问题上回答荣贵任何一句了。
　　大概这就是小梅被抛弃的原因了。
　　可是……
　　想着小梅做给两人的身体，联想到之前那个混蛋的话，明显这身体是地精尺寸的啊！
　　随手做出这种身体，完全不想回自己身体里，小梅这是想作地精吗？
　　这个……
　　初衷是好的，可是这个审美得治啊！
　　想完，自以为已经明了一切的荣贵迅速转了话题：
　　“我今天看到有人用金属手臂啦，有个人的金属手臂做得可像真的呢！小梅小梅，我们可以找到那种材料吗？你用不着把我做得多结识，但是务必要做漂亮点啊~哎呀~你的审美很堪忧，到时候你的身体也得让我帮你设计一下……”
　　于是接下来又是荣贵的专场时间。
　　这个夜晚他们仍然休息在大黄的车厢内，关机之前，荣贵轻声道：
　　“我们都是被亲生父母抛弃，然后被收养的。我其实先后被两户人家收养过，不过没过多久，因为各种原因，他们又把我送回来了。”
　　“一开始，我是有点怨恨他们的。”
　　“不过这种怨恨很快变成了感激。”
　　“正是因为他们把我送了回去，我才拥有了最大的家庭呀！”
　　“愿意在我死去之后一直花大钱、花时间照顾我那么久……”
　　“不可能有比他们更好的家人了。”
　　“我感激那两户人家把我还了回来。”
　　“非常感激。”
　　“虽然不知道这样说好不好，不过，小梅，你早晚也会找到真正属于你的家人的。”
　　“他们离开，可能只是为了把你还给真正属于你的家人。”
　　“回头你会感激他们的。”
　　停车场外的灯光依旧很亮，冰冷的白色灯光有一部分射入车内，让车内荣贵的脸有了阴影。
　　他的话让小梅愣住了。
　　然后，说下刚刚那番话的“祸首”便自顾自陷入了休眠。
　　留下小梅一个人沉默了久久。


第34章 落脚
　　第二天早上，荣贵是被小梅叫醒的，连接身体的螺丝被他弄掉了，无法连接身体主电源的他难得感觉“没睡够”――其实是没充够能。
　　外面很亮，在最初的那个瞬间，荣贵几乎以为这是他以前的世界，而且是一个早上，太阳光透过窗户从他出租房简陋的窗户射进来了。
　　不过他很快反应过来并非如此。
　　太阳的光不会有如此冰冷苍白。
　　这是昼夜没有休息时间的鄂尼城的标配灯光。
　　他的身体被小梅放在后面、与他俩的身体放在一起，然后头被小梅摆在原来的座位上，还系了安全带。
　　老实说，这一幕一般人看来大概挺诡异的。
　　=-=
　　可惜荣贵和小梅都不是一般人。
　　“今天就辛苦小梅你一个人踩车子啦！”大大方方的和小梅说了一声，荣贵便歇在了座位上。
　　小梅对此不置可否，只是兀自发动了车子。
　　并没有开多久，荣贵忽然听到外面有阵阵喧哗。如果是平常，他的头早就转过去了←这是个天生喜欢看热闹的人。
　　可是他现在只有一颗头呀~
　　转了半天，他能转动的只有两只“眼睛”，耳听着声音越来越近，再过一会儿就擦身而过了，荣贵急了，连忙对小梅说：“小梅小梅！快点给我把头转旁边去，我要看热闹！”
　　小梅就低下头来，冷冷的看了他一眼，然后帮他把头转到“有热闹”的方向了。
　　荣贵就喜滋滋的在车内探看起来。
　　他这么着急并非没理由的，因为他听到里面正在发出最大音量的男声很耳熟，待到他可以看清的时候，果然――
　　“热闹”的中心正是昨天和他打架的那三个小混混。
　　只见那三个人气急败坏的围在一辆车子前←没错，就是昨天差点撞上荣贵，荣贵马后炮对小梅说以后找机会弄爆胎的那辆。
　　津津有味的看着，荣贵看着看着，发现……
　　呃……那辆车好像真的爆胎啦？而这也正是那三个人气急败坏的原因，周围好多人围着他们看热闹，那三个人急了眼就去周围抓人询问是不是对方搞鬼，可惜敢围着看热闹的人自然也不是好惹的，人家还真不怕这仨人~
　　盯着对方的轮胎又看了一会儿，荣贵忽然又吼叫起来：“小梅小梅，快点帮我转个头，我要看你。”
　　然后下一秒，他果然和小梅面对面了。小梅居高临下面无表情看着他，而荣贵则面无表情仰望小梅。
　　“嘿~嘿~嘿~”荣贵忽然发出一声怪笑。
　　小梅高冷的转过头，然而荣贵已经果断确认完毕了。
　　嘿嘿嘿嘿嘿~扎破对方轮胎的人果断是小梅！
　　昨天晚上在他睡觉之后，小梅一定偷偷摸摸溜出去，拿着工具箱里那把长锥子，然后――
　　Biu！Biu！Biu！三下！小梅就帮他报仇啦~
　　脑补了一下小梅昨天入夜后的行动，荣贵越想越兴奋。
　　“走啦走啦！”荣贵大声道，这种事干完要赶紧撤退啊，小梅怎么还等到早上啊？风紧，他们得赶紧扯呼！
　　于是车子再次发动，荣贵又高高兴兴唱起了歌。
　　仍然是念歌词，歌词的大致意思就是“特别高兴”。
　　任由他在旁边代替大黄播放背景乐，小梅稳稳的开着车，车要开去哪儿，荣贵完全没有过问。
　　毕竟小梅是个如此靠谱的人呐~
　　靠谱的小梅最终架势着大黄来到了一栋破破烂烂的房子前。很快有人从街上走过来，荣贵听了一会儿就听明白了：来人是个中介，小梅要找他租房子。
　　哎呀！他只想着要做工的事，居然忘了考虑先得落脚这种大事了，小梅果然能干啊！
　　荣贵就在旁边听小梅和对方说话，只是在谈价格的时候，他果断插了几句话，帮忙砍了砍价格，又吹捧了对方几句，那人最终给他们便宜了5纳比，虽然不多，不过荣贵也挺高兴的，毕竟他还是做了点事、帮两个人省钱了不是？
　　小梅最终以50纳比的价格租下了这栋房子一个月的使用权，以后据说还能使用积分支付租金，加上昨天付掉的停车费，他俩的存款一下子缩水了。
　　可是有稳定的落脚处还是一件好事。
　　将大黄开进小院，将大门锁上，接下来的一个月里，这个小院子的使用权就归他们了。
　　被小梅安置在桌子上，荣贵看着小梅忙忙碌碌的将车上的东西拿出来。
　　普通的行李还好说，小梅一个人也能干的很好，可是轮到两个人的冷冻仓的时候，小梅就拖得很吃力了。
　　不过小梅就是小梅，发现自己拖不动，他就先把荣贵放在后车厢的半拉身子拖了出来，加工了一下，没多久，那半拉身子（注：没腿）居然和他一起去抬冷冻仓了。
　　荣贵看得一愣一愣的。
　　呃……怎么说呢？
　　身体的正主――他，的头还在桌子上摆着呢！身子却自己动了，这感觉忒复杂了，一般人不懂。
　　不过好在他的身体在帮忙抬下冷冻仓后就不动了。
　　虽然看着仍然有点别扭，不过荣贵的注意力很快转移到周围其他的行李上了。
　　小梅知道把东西拖出来，不过他似乎也仅仅知道把东西拖出来了。接下来要做什么，他完全不打算理会。眼瞅着小梅将东西拿出来就不管了，荣贵急眼了。
　　“小梅，事情还没做完呢！”
　　看到小梅终于抬头看自己，荣贵赶紧再度出声，指挥着小梅团团转，“将蘑菇……地豆种在院子里”，“毯子铺在地板上”，“床单现在外面晾晾”什么的……
　　甚至他还让小梅在窗户旁摆了一盆地豆。
　　既是观赏植物又是灯泡，美观兼实用~
　　“我们那儿有句话，说的忒好：房子是租的，生活可不是租的。”充满感情的，荣贵对小梅道。
　　小梅对此不置可否。
　　不过不得不说，经过荣贵这一通指挥，明明仍然是刚才的那个房间，给人的感觉却完全不同了。
　　两个人用习惯的板凳也摆过来，毯子铺好，居然依稀有几分梅瑟塔尔他们两个居住过的小房间的架势了。
　　当然，心里想什么，小梅是不会说的。
　　“再过一个小时，就可以出去找工作了。”拿出昨天那两张单子，想了想，又放回去一张，小梅对荣贵道。
　　“我也去我也去！”生怕小梅不带自己，荣贵赶紧道。
　　小梅没有反对。
　　不过――
　　“我们的身体怎么办？”这可是他们最重要的财产了――荣贵很快想到了这个问题。
　　想到刚刚看过一眼的、这边大门的锁，荣贵当时就觉得不太结实，现在深入一想更加越想越不妥，可是让他在家待着看身体也不行，一来他想跟着小梅，二来他现在就一颗头，留在家里什么事也干不了，最多喊喊救命，然而他不认为在这种地方喊救命能有用！
　　荣贵的大脑以前所未有的速度高速运转着。
　　对于一个大脑容量有限，平时能不动脑就不动脑的人来说，他真的很拼命的在思考了，他想啊想啊，想的都快没电了，然后――
　　叮~
　　灯泡亮了。
　　“小梅，我们挖个坑，把冷冻仓埋地下吧？反正你说过冷冻仓挺结实的。”荣贵赶紧把自己拼命想到的主意说给小梅知道。
　　小梅：=-=
　　小梅终究没有否决他的主意。
　　于是，荣贵继续负责指挥，小梅负责挖坑，按照荣贵说的，小梅挖了一个很深的坑，然后和荣贵的身体一起，将冷冻仓放下去了，再盖上土，踩踩结实。
　　“再在上面种几颗地豆。”荣贵说。
　　于是，一小片地豆生长在了刚刚翻过的土壤上。
　　将旁的土踩踩结实，荣贵瞬间觉得两人圆满了。
　　“不过……怎么越想越不对？怎么这么像坟头来着？你别说，冷冻仓怎么长的和棺材那么像？”荣贵咂舌。
　　你才想到啊←这是一直没吭声的小梅。
　　不过他只是想，什么也没说，将工具收好，他要准备出门了。
　　对于小梅来说，他只要带着单子和通行证去就行了，不过由于他没有拒绝带着荣贵，所以他的准备工作又多了一项：那就是帮荣贵找个合适搁脑袋的地方。
　　虽然在小梅看来完全是浪费时间，然而到了荣贵这里就是不能妥协的事情。
　　选了家里最漂亮的一张床单（←当然，漂亮的非常有限），又让小梅按照荣贵心里的流行款式仔细改装了一下，最后，弄出来一个非常漂亮的（←荣贵看来）小背包。
　　背包一出来，荣贵立刻让小梅把自己……的头放了进去。
　　美美的指挥小梅给自己调整了一下姿势，然后看着小梅把背包背起来了。
　　小梅是将背包倒着背的。
　　这倒也没什么不对，原来在地铁公交车等人多的地方，为了防盗，好多人都这样前背双肩包。
　　可是这是个改良双肩包啊~荣贵的头还露在外面呢~
　　于是小梅这么一背，小背包眼瞅着就不太像小背包了，更像个前抱式婴儿背带。
　　荣贵：=-=
　　↑
　　他就是那个婴儿。
　　小梅：“？”
　　显然小梅对婴儿背带什么的并无研究，款式是自己提出来的，如今也由不得他们再修改了，何况他们家漂亮的床单就那一条，他们已经很奢侈了……
　　叹了口气，荣贵对小梅道：“走吧走吧，我们该出门找工作啦！”
　　小梅就再次固定了一下他的头，然后开锁，在重新关门上锁。
　　大门关上之前，荣贵还不忘记对里面大喊了一声：“大黄，在家好好看家啊！”
　　看着小梅低下来的脸，荣贵小声对他道：“这是为了让周围的其他人知道：咱家还有人！”
　　小梅：……
　　“还有我这不是怕大黄害怕吗？”
　　小梅：……
　　于是，在捆在婴儿背带里的荣贵单方面的聊天声中，他们最终来到一座矿坑前，排在长长应聘队伍的最末端，他们即将开始应聘了。


第35章 命运的诗歌
　　苍白的灯光，隐藏于地面下的闷吼，机械与机械交擦发出的钝响……荣贵静静的感受着这一切。
　　小梅的个子是最矮的。
　　有人因此故意排着排着队就插到了他前面。人已经大喇喇站在他前面，过了一会儿才傲慢的转过身，低下头，然后轻蔑的对小梅道：“不好意思，我没看到你啊！你呀……实在太、矮、了――”
　　荣贵的第一个反应就是想要抓住小梅，他反射性的担心小梅会因此作出反抗行为，毕竟，现在的他只剩下一颗头，可没有帮小梅的资本了。
　　不过他很快反应过来，现在的他已经没有手可以拉住小梅了。
　　然而――
　　小梅没有对此作出任何反应。
　　他甚至没有抬头看对方，木然的站在原地，没有任何反应。
　　宛若眼前的男子并不存在。
　　没有反应某种程度上比任何反应还要有效果，那人眼瞅着小梅没有反应，他一开始可能是想要得寸进尺进一步挑衅的，然而很快的，他想起来这是等待工作的地方，挑事的话自己也没好果子吃，于是，握了握拳头，那人便再次转过身去了。
　　倒是站在小梅后面的人，在发现小梅如此“忍气吞声”之后，一个个窃笑着，全都插到小梅前面去了。
　　于是排了很久，好容易排的靠前了一点，他们又重新落回队伍的最尾巴去了。
　　小梅的表情一如既往平静，然而荣贵却忽然觉得眼前的小梅变得可怕起来。
　　明明只是一台破烂又矮小的机器人，明明是每天一起生活的伙伴，明明自己就挂在他的胸前，可是这一刻，荣贵忽然觉得小梅和自己的距离非常遥远。
　　小梅的身体是矮小的，可是他的灵魂却在云端，那是比山还要高、比云还要遥远的地方，那是他完全无法仰望的位置，眼中无悲亦无喜，对于世间事漠不关心，世间的万物与他没有一丝一毫的关系，就好像……就好像天上的神o！
　　荣贵终于想到了一个最恰当的词。
　　明明站在人群里，明明周围有这么多声音，然而小梅留给他的身影却无比寂寞，仿佛已经经历了百年甚至千年的孤寂。
　　这样的小梅让荣贵觉得陌生又可怕。
　　可是……
　　小梅就是小梅呀！他连小梅不穿内裤的样子都看过呢~
　　荣贵很快就“不怕”了。
　　他决定和小梅聊聊天。
　　之前他之所以不说话是怕引起别人的注意：抱着一颗头的机器人看起来很奇怪吧？如果因为奇怪被欺负就不好了，然而现在看来他说不说话都逃不过“被欺负”的命运，那他还忍着做什么？
　　“小梅，你比我还能忍啊……虽然应该夸你忍下来了，毕竟我们现在打不过对方，可是……我还是有点生气啊……”荣贵先是表扬了小梅的处理方法，然而他终究是个直线条的人，夸奖的话没有说两句，就开始抒发自己的情绪了。
　　“为何要生气？”小梅的声音从上方响起。
　　“他们也太欺负人了，从昨天开始就一直被欺负，这个地方不好，真不好……”明明是想要安慰小梅的，可是荣贵说着说着就把自己内心的一些阴暗小想法透露出来了。
　　大概是小梅的表现太过沉稳，以至于荣贵不由得小小放纵了一把。
　　听完荣贵的唠叨，小梅沉默了片刻，然后口中忽然念出一段长长的话。
　　↑
　　荣贵完全没有听懂！
　　一个字也没听懂！
　　不过荣贵是什么人啊？他经常听不懂啊~于是他是个虚心人儿。
　　接下来他就虚心向小梅求教了：“小梅，你刚刚说的是啥啊？我听不懂。”
　　“是西部莱伊萨族的语言，莱伊萨的语言被称为世界上最美丽的语言，以自己的语言为荣，那个种族出了很多诗人，亦出现了闻名于世的诗歌，我刚刚念得就是其中一首诗歌的一句。”小梅难得说了一大段话。
　　“哦……看不出小梅你还是文化人儿。”感慨了一句，荣贵继续问：“确实挺好听的，那……那句诗讲了啥？”
　　其实荣贵对诗歌啥的一点兴趣也没有，他只不过是想勾搭着小梅多说点话而已，毕竟，说话的小梅看起来正常多了~
　　“……”小梅便停顿了片刻，然后才缓缓道：“每一个人的命运是神明早已安排好了的。”
　　“不要在意有人赶在了你前方，因为他身后的位置才是你的。”
　　“前方有沟壑，前方有地洞，前方有死神，而唯独你在最安全的地方。”
　　小梅已经尽量用荣贵可以理解的说法解释了，然而――
　　“？”荣贵还是一脸问号。
　　“……”小梅就沉默，然后道：“更简单点说，就是不要计较得失，不要计较一时的先后，每个人的命运都是既定的，前方可能有灾难，前方可能会出现可怕的灾难，而抢了你位置的人之所以会抢你的位置，因为死亡是他既定的命运。”
　　荣贵听得目瞪口呆。
　　“这……这诗好狠毒啊！简直是诅咒！我以为诗都是很高大上，很有教育意义的哩！”荣贵对诗歌的记忆仍然停留在小学课本上，那些精挑细选出来供祖国的花朵认真学习的古诗词上。
　　“诗词原本就是直抒胸臆的一种方式，原本就是一种情绪的表达……”小梅淡淡道，然而――
　　至此为止，他们的对话也被之前插到他们前面的人听了去，那个人原本只是闲着没事听两个“弱鸡”聊天而已，听到小梅的“诅咒诗”也没太在意，不过大概也是无聊了，他偏想要宣扬出来让其他人知道。
　　“这个矮子诅咒我们呢！说前面会发生可怕的灾难，抢了他位置的人就是该死的命――”生怕自己说的不够引人注目，他还故意断章取义了。
　　“哎？不是这样的――”荣贵赶紧试图打断对方的话，然而不等他把话说完，甚至连刚刚那个男人也没能将话说完，他们脚下的土地忽然传来一阵可怕的震动！
　　好多人反射性的蹲在了地上，捂住头，蹲下身，这是人们在发现不明变故时候的本能反应。
　　只有小梅没有任何动作，他只是伸出了一只手掌，然后轻轻放在荣贵脸上，盖住了荣贵的“眼睛”。
　　“怎么啦？怎么啦？”什么也看不到了的荣贵焦急的叫着。
　　时间似乎过去了很久很久，小梅终于将手从他脸上移开了。
　　慌忙让小梅调整了一下自己的位置，荣贵也终于看清现在周围的一切了。
　　原本排在他们前面那些高个子全没了。
　　不，他们并非离开或者消失，而是……
　　荣贵好奇的看着那些灰头灰脸抱着头蹲在地上的人，过了好久，才将那些人和之前那些高高在上的傲慢家伙联系在一起。
　　他们的头上有很多灰，仔细看，小梅的脸上也有灰，他这才明白小梅刚刚为什么将手放在自己脸上：嗯~帮自己挡灰吗？小梅真体贴！
　　不过，这是他看到周围那些人的时候脑中瞬间闪过的想法，片刻之后，当他看到地上那些抬起头来的人全部抬起来的、带着防毒面具的脸，隔着厚厚的面具，荣贵都能感受到对方强烈的情绪。
　　害怕？
　　紧张？
　　恐慌？
　　畏惧？
　　是了，是畏惧！
　　那些人蹲在地上，抱着头，正用畏惧的眼光看着他！
　　等等――
　　他们看得不是他，而是……
　　小梅？
　　荣贵懵懂的先是抬头看看小梅，然后……
　　“四号矿坑坍塌啦！！！！里面刚刚有人进去啊啊啊啊啊！”一声惨叫忽然打破寂静，顺着声音的方向，荣贵向前方的方向望去。
　　这一回，前方无人阻挡，他的视线毫无障碍的越过了层层人群，将前方的景色一览无余。
　　这也是荣贵第一次看清这个他排了很长队伍的地方。
　　前方是一片呈漏斗状的土地，黑色的土地，非常深，起码荣贵一眼是看不到最深处的，而在“漏斗”的壁上有一层又一层的纹路，从远处看像纹路，实际上那是道路，供矿工以及采矿车出入的路。
　　地底下各种沉闷的声响就是从“漏斗”的最深处发出来的。
　　那里，就是他和小梅即将工作的矿坑。
　　而此时此刻，一声声警笛声正从那个矿坑底部传出来，那是只有出了意外才会出现的紧急救援车上的警笛。
　　刚刚突如其来的地洞就是由于那里，那里……坍塌了。
　　“天父在上！刚刚插队抢了他位置的人刚刚分过去的矿坑就是四号矿坑！”
　　“天啊！！！他的话应验了！！！”
　　距离他们最近的男人、也就是之前跳起来说小梅诅咒其他人的那个男人，忽然惊恐的大脚出声。这一次，无论如何，他不敢再用“矮子”这个称呼了。
　　在他的话声引导下，所有人都想起了地动之前发生的事，那个男人说的话虽然断章取义了一些，然而听到只字片语的人不在少数，毕竟小梅和荣贵的对话并未遮遮掩掩。
　　不知道是谁第一个跳起来逃开的。有了第一个人，很快有了第二个，没多久，原本插在他们前面的人竟然全都消失了。
　　空气中只剩下沉闷的敲击声，以及警笛的声音。
　　所有应聘的矿工全都跑光了，就剩他们两个。
　　嗯……一个半？
　　应聘者这边的小插曲也引起了矿坑原本工作人员的注意。
　　运送伤者的车辆从他们身边呼啸而过，没过多久，一个个子不高、佝偻着背的男人从前方背着手走了过来。
　　他脸上的防毒面具看起来尤其的厚，荣贵完全看不清对方的长相。
　　“与其说是诅咒，不如说是预言，你莫非预感到了这场灾难的发生？”在小梅身边站定，那人这才开口。
　　声音很沧桑，应该是个年纪不轻的中年男子。
　　他的个子果然不高，站在小梅面前也只比小梅高一头而已。
　　微微抬起头，小梅抬头看看他：“怎么可能？”
　　“呵呵……”低沉的声音从对方佩戴的面具下传来，不接小梅的话，那人继续问：“那你语猜猜，刚刚进去的那些年轻人，死了没有？”
　　“……”小梅静静的托着荣贵，半晌道：“没死。”
　　“呵呵，你又预言对了，他们没死，就是最早进去的大个子又抢了别人的位置，被一块石头砸中了，他受的伤最严重，不过也无非是断了两根骨头而已。”
　　那个人用的词很有意思，他用了一个“又”字。
　　小梅没有再接话。
　　那人就走到了旁边一张金属制的小桌子旁：“还想在这里工作吗？其他人都离开了，你们现在是排在队伍最前面的人了。”
　　看到小梅不动，那人又道：“放心，不会把你分到刚刚出事的四号矿坑。出了这事，虽然进去的人没事，可是矿工们肯定会害怕，这几天应聘的人一定会减少，我们会涨工资哩！来不来？”
　　小梅最终慢慢走了过去。
　　将手里的表格填好交给对方，又从对方那里领到一张小卡片，他被分到了七号矿坑，以三倍于平时积分的工资，小梅成为了一名矿工。


第36章 阿贵很耐用
　　小梅被分到了一个背篓←很结实、带锁的那种；一个铲子←有点旧，看样子之前已经被很多矿工使用过了；一副手套←这倒是新的；一顶很结实的矿工帽，帽子前方还有一个探照灯；一身工作服←这倒是新的，即使是最小号，对于小梅如今的身材来说仍然有点大。
　　除此之外，还有一个小腰包，里面是一些必需品，包括蕴藏能量很高的食物什么的，虽然小梅用不到，可是他还是被分了一份。
　　“还有什么要说的吗？”戴着面具的招工头儿抬起头来问了一句。
　　小梅就看了看怀里的荣贵。
　　“我需要另外一顶矿工帽。”
　　那人就似乎笑了：“按照规矩来说，这是不被允许的，不过今天人少，我就网开一面。”
　　说着，他又从脚底下的箱子里摸出一顶帽子来。
　　于是荣贵……的头也有矿工帽了~
　　前胸背着荣贵，后背上挂着矿工用小背篓，腰上还挂着一个万用小腰包，除了矮了点，穿上矿工全套装备的小梅看起来和其他矿工也没什么区别了。
　　他当时就被带着上工了。
　　引领人仍然是那个戴着面具的男人。
　　“上车。”对小梅招了招手，他径直带着人走到了一旁的运矿车旁，等到小梅爬上来，他这才慢悠悠发动了车子：“你运气好，今天这是没人，否则矿工们只能坐在后面的。”
　　他指了指车厢后面――原本运送矿石的挂车。
　　抱着荣贵的头，小梅没理他。
　　那人也不生气，自顾自开车。
　　矿坑与矿坑之间似乎非常遥远，车子在四十五分钟后才抵达目的地，和之前的矿坑情况不太一样，进入这里的时候，车子曾经停下过一次，男子出示了什么证件才被允许进入。
　　和之前可以任由人过去应聘的四号矿坑不同，这里应该是高一级的矿坑，需要通行令的。
　　当然，注意到这一点的是小梅，荣贵虽然看见了，不过他什么也没想。
　　(￣o￣)
　　“哟？居然还有新人来？四号矿坑不是出事了么？那些家伙应该全跑了才是。”在之前四号矿坑面具男子坐着的对应位置，同样坐了一名面具男子，两人的防毒面具款式一样，不过这里的男人个子却高大的多。注意到小梅的身高，他还愣了愣，半晌才笑道：“这不会是你亲戚吧？居然比你还矮……”
　　“矮又怎么了？我的活可干的比大个子们都强！”小个子男子立刻反驳了，拍拍小梅的肩膀：“优秀矿工的个子可都不会高，小家伙，好好干给他瞧瞧。”
　　后面这半句是对小梅说的。
　　想当然，小梅自然没有搭理他，倒是荣贵活力十足的回答了一句：“必须的！！！”
　　忽然从别人胸前冒出来一个大嗓门，高个子男人被吓了一跳：“这、这是什么？收音机吗？”
　　倒是带他们过来的矮个子男子应该是早就看到了荣贵，非但没有诧异，他还笑了笑：“就是这个劲头，好好干。”
　　“当矿工要在很深的地面以下工作，那是最寂寞的地方，以现在的安全技术系数，在下面工作其实到不用担心安全问题，需要担心的倒是心理问题，在地下待久了的矿工往往会出现心理问题，或轻或重，所以建议找几个好朋友一起下去，有人聊天，这是缓解心理压力的好方法。”大概是今天真的很清闲，矮个子男子又说了几句：“不过就算有了心理问题也别紧张，矿上有专门的心理医生的。”
　　“嗯嗯，嗯嗯。”荣贵听得很是认真，一边听一边应着声，没法动弹，他就用声音表示自己全都记下了。
　　对荣贵的态度很是满意，矮个子男人又交代了几句，拍拍小梅的肩膀，然后后面的房间里出来另一名矿工，他引着小梅荣贵两人径直向后走去了。
　　这里似乎是矿工们的休息室，他们进去的时候里面已经有八名矿工，或坐或站，见到有新人进来的时候，只有两个人似乎抬起头看了他们一眼，然后就冷漠的转过身去了。
　　这让本来打算好好介绍一下自己和小梅、好好融入矿工小分队以免得忧郁症的荣贵傻眼了。
　　倒是小梅很快的融入了这个小团体。
　　By一如既往、谁都不理的高冷态度。
　　=-=
　　包括引他们过来的那名矿工在内，如今房间里一共有十个人了（外加一颗头）。
　　没有任何人说话，房间里静悄悄。
　　又过了两分钟左右，房间里忽然响起了一阵轻柔的音乐声。没有任何人说话，房间忽然开始下降了！
　　荣贵当时就有点害怕了，不过看看小梅镇定的样子，他慢慢的也就不怕了。
　　就这样下降了大约二十分钟。
　　音乐声终于停了。
　　“开工了。”之前负责引路的矿工忽然说了一声，然后大门就忽然打开了。
　　门外再也不是之前的景色，而是一片黑暗了。
　　没有再说任何一句话，原本就站在门口，那名矿工说完就出门了。原本还在屋内的其他矿工迅速跟上他，很快屋子里就剩小梅一个人了。
　　又检查了一下背着荣贵的前背包，小梅也出门了。
　　门迅速合拢，然后荣贵听到了齿轮链条的声音，伴随着风声，他们身后的房间立刻向上移去。
　　呃……原来之前的房间是一个大电梯吗？布置成休息室的样子，应该说是人性化设计吗？还是说节约呢？
　　荣贵装模作样思考了一会儿。
　　而小梅却显然没有这份遐思，跟在其他矿工身后，他开始向前方走去。
　　“这里是七号矿坑的四百米深处，主要矿产有：锗，黑田石以及砂尼，这是三种矿产的原生石，仔细观察一下。”带头的矿工拿出三块石头让小梅看了一眼，也不询问小梅看明白了没有，便迅速将样品收了起来。
　　他的动作太快了，荣贵只来得及看出那依稀是两块石头和一团泥巴，连颜色都没来得及记下来，对方就把东西收好了！？
　　荣贵于是只能祈祷小梅的眼神比他好了，因为他什么也没看懂！
　　“你在那个方向。”那人又指了一个方向：“八个小时后在这里集合。”
　　说完这句，他便离开了。
　　他向右手边的一个方向离开，其他的矿工似乎也各有各的指定挖矿区域，一阵细碎的脚步声后，他们周围竟再也没有其他人了。
　　黑暗中便只剩下叮叮当当的采矿声了。
　　“小梅……”荣贵怯怯道。
　　属于小梅的机械手便摸上他的脸，顺着脸颊向上，小梅的手落在了荣贵的帽子上，“咔”的一声过后，荣贵帽子上的探照灯亮了。
　　白色的强光照亮了他们前方的路。
　　“走吧。”伴随着小梅冷静的一声话，他们向之前那名矿工指定的方向走去。
　　那里其实是一个大洞。
　　乌黑的，嵌在巨大岩壁上的一个洞。
　　外面连梯子也没有，只有嵌在上面的钢钉可以充作脚蹬，小梅必须借助这些钢钉爬进去，爬进去之后，他们便进入了一个更加黑暗的地方。
　　以前的荣贵单单知道夜晚都是黑色的，如今他却知道了，就算是黑暗，也是深深浅浅的。
　　这里的黑暗明显是更加深沉的黑暗。
　　好在里面还算宽敞，并非荣贵想象中那般狭窄。
　　“你在这。”将背篓放在地上，小梅随即将荣贵放在了背篓上。
　　然后他就开始干活了。
　　“小梅小梅~”荣贵也开始“干活”了。
　　对于荣贵来说，如今连手也没有了的自己，唯一能干的“活”就是陪小梅聊天了。
　　对于这项任务，他做的很认真。
　　“小梅，你看清楚那些矿石的长相了吗？你能挖到不？”他先从专业角度入手。
　　“没，挖不到。”小梅的回答仍旧言简意赅。
　　“哎？”这可意外了。荣贵虽然这么问，然而他可是做好了小梅给他肯定回答的机会，然后他再顺势虚心请教如何分辨矿石，小梅再耐心和他讲解，这样一来，小梅不就可以说很多话了吗？
　　当然，他估计还是学不会如何辨明矿石的。
　　“那可怎么办啊？他刚刚收的太快了，我根本没看清矿石的长相啊……”荣贵一时很是发愁，紧接着，他开始拼命回忆：“第一块矿石……有点发蓝？第二块……黑色？绿色？啊啊啊啊~好像好多种颜色啊！然后第三块泥巴是……”
　　死活也想不起来最后一块泥巴的颜色，荣贵最后索性不再思考，他继续和小梅聊天：“不过难得有小梅也没见过的东西啊。”
　　虽然小梅只是个普普通通的乡下机器人，然而他平时的表现实在太博学了，仿佛没有他不知道的东西，所以荣贵猜测小梅之前一定看了很多书。
　　并非没见过，只是没见过如此低等的原生矿石――没有说话，小梅心里想。
　　这些生长于最深地底的矿石在这里其实并没有什么用，即使被提炼到相当高的精度，也无法发挥它们的真正价值，真正能够发挥它们价值的地方还是“天空”，尤其是黑田石，提纯到纯度最高的黑田石会变成白色，重量相当轻，是建设天空城必不可少的材料，当然，那个时候它也不再被叫作“黑田石”……
　　只知道这些矿物被提纯到一定程度后的样子，小梅还真的没有见过它们原本的模样。
　　不过这并不妨碍他挖矿。
　　作为新人，那些老矿工分给他的肯定是最差的矿坑，不过这也不要紧，差有差的好处。
　　首先是空间――这个洞很宽阔，明显是被人采集挖掘了很久才特有的宽敞，里面能挖的矿石肯定都被挖走了，这就是第二个好处了。
　　矿工们只拿走了矿石，其余的地方基本没碰，刚好可以供后人研究什么样的地方可能出产矿石，矿石的种类虽然无法确定，但是日后当他挖掘到类似环境的时候就可以知道应该会有矿石出现了。
　　总体而言，这是个好地方。
　　总比完全没有挖过、有没有矿石都不知道的处女矿好得多。
　　内心评测了一下，小梅开始研究矿洞的四壁了。
　　而在这之前，他把腰包里的东西拿了出来，作为其他矿工的必备品，腰包里有一些食物、药品、甚至还有一个收音机，还有两节电池。
　　小梅只拿走了电池，对于他来说，只有这个是有用的，其他的都是无用品。
　　倒是荣贵，看到食物的时候，他眼前一亮，看到收音机的时候，亮的就更厉害了！
　　“小梅小梅！快把收音机打开，我要听歌呀！”
　　于是小梅就把原本打算扔掉的“垃圾”全部摆到荣贵的脑袋边上了。
　　应荣贵的要求，他还给荣贵专门调了个音乐台！
　　这下荣贵满意了←小洞洞里更加热闹了有没有？小梅就更加不寂寞了呀！
　　小梅也满意了←有了收音机，荣贵的声音终于被对比的小了点，而且也终于不再死缠着和自己说话了。
　　于是，荣贵开始和收音机说话了。
　　小梅开始干活了。
　　两个人就这样折腾了八个小时。
　　八小时后，收音机没电了，矿洞里剩下的只有刚刚学了不少新歌的荣贵的歌声。
　　看到辛劳归来的小梅，荣贵得意洋洋的说出自己的结论：“我比它耐用啊~”


第37章 家庭账户
　　看着和一堆“垃圾”摆在一起的荣贵，小梅的表情没有任何改变。
　　在八个小时间，他确实走出很远很远了，周围一片黑暗，越走越狭窄的矿洞内有无数的分岔路，就像一个巨大的迷宫，为了能够准确返回，小梅是有做标记的。
　　然而实际上，他最终却没有使用那些标记。
　　他是顺着荣贵的“歌声”一点点摸回来的。
　　狭窄的甬道中，荣贵平凡的机器人标准音也变得通透空灵起来，时有时无，若隐若现，无论他走到哪里，总能听到荣贵的声音。
　　就像一根线，荣贵永远在线的另一头。
　　他不会说，荣贵的声音在经过层层狭窄矿洞的过滤后居然听起来有些动听了。
　　就好像不久之前，他在白塔之内的房间播放的音碟一般。
　　然后无论他在那里，总有若有似无的歌声了。
　　大概是因为这个原因，他又找到了熟悉的节奏，整整八个小时全部用来用于观察与开凿，很快就过去了。
　　他并不觉得寂寞，最寂寞的地方也不是这里。
　　他看了看天空――
　　然而那里如今只是黑黝黝一片。
　　然后他就继续工作了。
　　“小梅小梅，你挖到多少矿石啦？”最后还是荣贵的嗓门打断了他片刻的沉思。
　　荣贵头上矿工帽上的探照灯明晃晃的照着他，经过短暂的、由于视觉系统转换而造成的黑暗，等到他再次能够视物的时候，竟觉得这里和刚刚是两个地方了。
　　“……”没有吭声，小梅只是微微侧过身，让荣贵看到自己腰间的腰包。
　　就是之前装矿工必备物资的腰包，里面的东西被小梅当做垃圾全逃出来的那个。
　　如今那个腰包鼓鼓的，看起来装的很满。
　　“哇！看起来很多啊！不愧是小梅，第一次挖矿就上手啊！”荣贵立刻赞叹道。
　　小梅没有反驳。
　　将荣贵的头端起来，重新装进背包内然后挂在自己胸前，然后在将地上的小背篓翻过来背上，上面的东西全部扔在地上不管，他正要走，荣贵急吼吼又叫住了他。
　　“这里还有这么多食物啊！拿上，还有我们的收音机啊！这个一定得拿上，我回去还要给它充电哩~”
　　看了看地上那些对他来说毫无用途的“垃圾”，顿了顿，小梅终究蹲下去将它们捡了起来，然后全部扔进了身后的小背篓。
　　荣贵这才满意了。
　　他们在指定时间前三分钟准时抵达电梯口，那里一个人也没有，荣贵一开始还有点小担心他们是不是被人放鸽子了，直到其他矿工陆续从远方出现，他这才松了口气。
　　其他人的背篓或者全满或者半满，比起小梅只有一个小腰包的矿石，别人收获最少的也比小梅多。
　　不过小梅是第一次嘛~
　　就怕小梅失去信心……
　　荣贵忧虑了一阵子，很快的，他听到了身后的电梯声，还有熟悉的音乐声，伴随着一声开门的声音，一个光明大作的房间再次诡异的出现在一片漆黑的矿坑中央，矿工们陆陆续续走进去，电梯门合拢，然后迅速上升。
　　房间里仍然什么也没有，矿工们似乎都累了，全部坐在座位上，没有一个人说话。
　　太安静了，荣贵也不敢吭声了。
　　他就在心里小声的跟着房间里的音乐哼歌。
　　这种死一般的静寂终止于二十分钟之后，当荣贵心里刚好哼到最后一个音符时，房间里的音乐同时停止，电梯门打开，里面进来了一个男人。
　　荣贵一看：还是熟人，就是门口那个高个子男人！
　　“好了，收货时间到了。”蒲扇一般的大手里抓着一个大袋子，他就这么大喇喇的直接走了进来。
　　以那名引路矿工为首，其他矿工立刻按照顺序排好了队，这样一来，小梅便只能落到最后一个。
　　好在他们也不争着一分半秒，这段时间刚好看看其他人的成果呗~
　　“……一块锗原石，品相不太好，给你6分，这块黑田石够大的，20。砂尼……”高个男子飞快的算着账，荣贵也没看到他使用什么检测仪器，莫非全是靠眼睛判断的？这得多会看？还是这是在胡说啊……
　　荣贵有点忧心：万一他给小梅看石头的时候看走了眼可怎么办哦~
　　这边，荣贵脑中翻来覆去净是些莫名其妙无中生有的问题，小梅却在冷淡的表情下观察着他人开采出来的矿石，以及计算着每个人最终得到的积分。
　　很显然，队伍顺序是按照获得积分总额的高低顺序排列的。
　　他们一开始就这么排，如今检测结果仍然是按照这个顺序，这说明每次检测结果都差不多。
　　开采矿石果然更依靠辨别矿石的眼力，能够靠运气的概率极其稀少。
　　而那名高个子男子应该是这个矿坑的管理者，从他的手部细节可以看出他应该也是矿工出身，然而其他矿工仍然是矿工，他却成为了管理者。
　　这说明在鄂尼城，除了矿工以外还是有其他职业出路的，只是不明白晋级以及选拔模式罢了。
　　没关系，可以慢慢来――虽然思考的东西风马牛不相及，然而在最后，荣贵脑中的最后一个念头诡异的和小梅重合了。
　　“好了，新人，到你……你们了。”高个儿男子的袋子满了许多，不过地上被他扔掉的更多，那些自然是被他判断毫无价值的矿石，挖到它的矿工也没有收起它的意思，只是任由它们躺在地面上。
　　其他矿工还没走，漠然站在门口附近，荣贵猜测他们大概是想看看小梅的收获←刚好评估一下新人实力。
　　于是小梅就在众目睽睽之下往外挖矿石了。
　　小梅挖出来的矿石有一个很大的特点：小。
　　其他人的矿石都是大块大块的，到了小梅这里却基本上都是手掌大小，还是小梅自个儿手掌的大小，最大的一块也比荣贵的脑袋小一圈，至于小的……就只有鸡蛋大小了。
　　如果有手的话，荣贵几乎要掩面了。
　　哪怕他是个外行人，他也知道大矿石里比较容易蕴藏原石吧？好歹概率大一点，这么小的矿石……
　　哎！都怪自己把身体折腾烂了，小梅一定是扛不动啊啊啊啊啊！！！！！
　　荣贵在内心大叫了。
　　果然，有一个矿工当时就从房间里出去了――八成是觉得没有必要继续看下去了。
　　其他人虽然还在，不过也开始收拾东西。
　　倒是那个负责引路的矿工小头目还在旁边看，高个子管理者则伸出大手，首先从小梅的掌心里接过了一颗鸡蛋大小的矿石：
　　“嗯……这一颗……没有。”
　　然后小梅就递出了第二枚鸡蛋……不，是第二枚矿石。
　　“这一颗……很遗憾，也没有。”
　　小梅腰包里的矿石一颗一颗的递出去了，伴随着“没有”，“没有”的判别结果，房间里的矿工越走越多，听到最后一颗矿石的判断后，终于，那名矿工小头目也毫不留情的走出去了，最终房间里只剩下高个子管理员，小梅以及荣贵……的大头了。
　　最后一枚矿石的判断结果稍微好了一些，蕴含了一咪咪的黑田石，小梅因此得到了两个积分。
　　今天出去的所有矿工之中，他的收获是最少的。
　　不过他却并不在意，管理员显然也没太在意，只是懒洋洋问：“把你的通行证拿出来，我现在就把积分给你。”
　　通行证就是工资卡，在这里用途非常广泛。
　　小梅却在放荣贵的包里掏了掏，半晌拿出来两张通行证：“能一张通行证上积一分吗？”
　　“嗯？”管理员似乎愣了愣。
　　荣贵也愣了愣。
　　小梅手上的两枚通行证，一枚自然是小梅的，而另一枚却……
　　是他的！
　　不过他没有大声嚷嚷，在这个时间询问小梅或者反驳什么的。
　　有点不安，荣贵怯怯的看着小梅的下巴。
　　“不可以哦。”管理员说出了否认的话：“如果积分可以转让来转让去，那这个地方的人肯定每天就抢来抢去，我们倒是不在乎矿工们之间的争斗，可是大家因此不好好干活我们就难做了。”
　　“所以积分基本上是禁止转让的。”
　　“你刚刚说，基本上是禁止转让的，那么，也有可以转让的情形。”抓住了关键词，小梅再次提问。
　　“……”沉默了片刻，那人忽然笑了。
　　“你果然聪明，你知道自己的力量不大，也知道第一次挖到矿石的概率极低，何况作为新人，你也分不到什么好的矿洞。
　　索性就放弃了寻找矿石的希望，选择将矿洞内的矿石分类，一个类型的矿石敲下来一小块权做样本，你带它们过来根本就是让我帮忙鉴别的。
　　非常聪明的方式，过来这里的这么多矿工里，你还是第二个这么做的人。”
　　听着管理员慢悠悠的叙述，荣贵目瞪口呆了：天啦撸！完全没想到！
　　抱歉――小梅我不是你的知己啊！！！！
　　不过据说智商相同的人也不好做朋友，聪明人一般都喜欢笨蛋，他们也确实需要一个笨蛋做朋友，比如现在，另外一个聪明人――管理员明显是想要人接话茬的，然而比他还聪明的小梅偏偏高冷的没反应，这个时候，就需要一个不太自持智商的人善解人意的接话茬了。
　　于是，荣贵果断发问：“哎？之前就有人这么做了吗？那个人是谁哦！”
　　完全发挥了自己的好演技，荣贵问的天真又蠢萌。
　　然后管理员果然高兴了：“呵呵，就是我呢。”
　　果然――荣贵心想，就知道你想趁机炫耀。
　　不过大概难得见到有人使用了自己用过的方法，管理员心情颇好，继续指点他们了：“普通人的积分是不能转让的，然而家庭的却可以，积分是前往其他城市的重要工具，为了让一个家庭可以一起行动，所以家庭内的积分是可以互相转移的。”
　　“不过与此对应的，受到各种惩罚的时候，也是面向所有家庭成员的，这也是为了防止有人利用这个钻漏洞。”
　　“如何，你们俩要开家庭联名账户吗？”
　　荣贵惊呆了。
　　然后，他听到小梅冷冷道：“要。”
　　“好的，刚好我这里的机器有开通家庭账户的权限，现在就给你们开了？”
　　“好。”
　　“开了以后，无论你赚多少积分，都会平均分一半到家庭另一位成员身上，你确定？”
　　“确定。”
　　小梅的回答非常流利自如，那名管理人也就不多问，利索的给他开好了账户，下一秒，重新将卡片交给小梅的时候，虽然卡片看着没有什么不同，可是里面的信息已经大大不同了。
　　如果有心脏，荣贵现在的心跳一定很快。
　　会噗通噗通跳出来吧？
　　然而他现在没有心脏了，便只能呆呆的看着小梅……的下巴了。
　　“好了，那我走了，你们也快点离开吧，下一拨工人要上工了。”拎起沉重的口袋，那人准备撤退了。
　　“我可以把这些矿石带走吗？”小梅却叫住了他，然后指了指地上自己挖出来的那些矿石。
　　“可以，不过需要一会儿到我这里敲章。”
　　“谢谢！谢谢！”荣贵立刻替小梅朝他道谢了。
　　挥挥手，那人晃晃悠悠走了。
　　然后小梅就蹲在地上，将被扔在地上的矿石一块一块捡起来。
　　捡完自己的，他还去看其他人被抛弃的矿石。
　　“小、小梅，你为什么要看其他人的矿石啊？有遗漏吗？”不知道该说什么才好，荣贵只能随便找了个话题。
　　“那个人的眼光很准，不可能有遗漏，我只是在观察其他人被判别没有蕴含矿物的矿石长得什么样，以后挖掘到这种矿石就可以直接不看。”一边翻看石头，小梅一边回答道。
　　“哦哦！”荣贵安静了一会儿，然后――
　　“小、小梅，你为什么要和我建立家庭账户啊？那个……那个……”
　　“你的身体坏了，需要新的材料，这里无法提供的新材料，我们必须去其他城市才能取得，所以你必须要有足够前往新城市的积分才行。”
　　“而凭现在的你……”小梅说着，高高在上俯视了一眼荣贵的大头：“估计只能卖了你冷冻仓内的另一个身体才能攒够去下一个城市的积分了，你要这样做？”
　　“不要！我为什么要卖了自己真正的身体去修机器人的身体哦！”荣贵立刻拒绝。
　　“所以目前只能用家庭账户的形式了。”
　　“呃……也对呢……”
　　好像哪里对，又好像哪里不对，荣贵想了半天也想不明白。
　　他不知道，此时此刻，就连做出这个决定的小梅本人也是不明白的。
　　对于小梅来说，他只是做出了这种情况下最简单的选择而已。
　　短时间内，在他想明白之前，在他找到替代品之前，他还需要荣贵的冷冻仓，而荣贵机械身体的损坏也和他有直接关系，不想欠对方人情，他只是想要补还而已。
　　只是一个选择而已。
　　而对于荣贵来说，却是多了一个“家”。
　　想了又想，荣贵傻乎乎笑了。
　　从今天开始，他和小梅已经不仅仅是朋友的关系了。
　　他们是家人了。


第38章 被误的小梅
　　既然是家人了，那……再添个家具呗~
　　↑
　　By荣贵奇怪的脑回路。
　　于是小梅在地上研究石头的时候，他也超级认真的研究了起来，不知道的还以为他也看出什么门道来了呢~
　　可惜――
　　他只是在研究石头的形状与颜色而已。
　　他想要一个可以摆放自己头的小台子，这样小梅也就不用浪费背篓专门放他的脑袋了，虽然怕地上脏用背篓摆放自己的脑瓜也很窝心，可是总觉得有点浪费。
　　所以干脆就弄一个小石台就好了嘛~这里刚好有这么多石头。
　　自己的头发是黄色的，帽子是红色的，已经非常花哨了，按理说放置头颅的台子用个低调的颜色比较好，比如黑色，可是……他现在的脸用的金属也挺黑啊……
　　荣贵最终选定了一块发白的石头，然后他就呼唤小梅了：“小梅小梅，我们把那块白白的石头带回去好不好？”
　　小梅：难道他是看出来那块石头可能是黑田石的边缘矿了？
　　没有吭声，小梅沉默的看向荣贵。
　　然后――
　　荣贵似乎生来就是为了推翻小梅的各种揣测而存在的：
　　“小梅，用那块白石头给我做个放脑袋的台子怎么样？白色，经典百搭色，无论是和我的黄头发、红帽子还是黑脸蛋……哪一个颜色都不会冲突哩~”
　　就知道想多了――by小梅。
　　于是，等到小梅带着那块石头出去时，对管理员解释的理由就是荣贵的那个理由。
　　当然，解释的事情也由荣贵一并代劳了，认真解释了自己想要这块石头的理由意外，荣贵还向管理员表达了感谢，以及小腰包里的收音机是多么实用，可惜接收频道太少只有一个有点遗憾云云……
　　“只有一个音乐频道，偶尔播放的还是有点悲伤的歌，如果不是有小梅在，我总觉得自己要得忧郁症哩……”末了，荣贵忧愁的说。
　　管理员就“呵呵”了。
　　“放心吧，谁得忧郁症你都不会得的。”他最后这样说。
　　荣贵：这是表扬吗？总觉得别有意味……是错觉吗？
　　自始至终，小梅只说了一句话，确切的说是问了一个问题：“这里有集市吗？可以购买矿石的。”
　　其实这个问题的回答几乎是百分之百肯定的。
　　早在进城以前，从灯塔处工作人员的询问就可以猜测的出来。那里一共可以前往三个城市，而这里是其中要求积分最低的入口，对于没有积分的他们来说这里固然是唯一选择，然而对于很多人来说，这里必然只是二分之一，三分之一甚至更多基数分之一的小选项。
　　而那些人过来做什么呢？
　　过来采购矿石听起来是最靠谱也是最直接的猜测。
　　毕竟，这里除了人就只有矿石，积分不够的人带不走，带走也没用，那他们所谓的只能是矿石。
　　而停车场内，他也确实看到了一些看起来就不像是过来打工的人。
　　“当然有，鄂尼城最出名的就是矿石了！”果然，高个子管理员给出了肯定的答案。
　　“能告诉我在哪里吗？”然后，小梅也便顺势问出了自己真正的问题。
　　在外面打听固然也会知道，然而向同为矿工的人打听风险太高了，对方不知道或者不回答还算是好的，最担心的对方吐露不实情报。
　　那人就看了小梅一眼，半晌拿出一张纸片在上面画了几笔：“你们现在能去的只有这里。”
　　“谢谢你，罗德！”代替小梅，荣贵立刻道了声谢。
　　“不客气，阿贵。”被称为“罗德”的高个子管理员随手挥了挥手。
　　小梅这才发现这两个人不知道什么已经连姓名都交换了。
　　“谢谢。”迅速扫了一眼纸条，将上面的图形全部记住，小梅将纸条重新还给了罗德。
　　然后，他也道了声谢。
　　“明天记得按时上工，就今天这个点儿。”朝两人摆了摆手，罗德对他们道。
　　“会的，会的。”回答他的仍然只有荣贵，待荣贵与罗德道别完毕，小梅也开始向前方走去。
　　附近就有一艘矿车，接上小梅，又等了两名矿工之后，车子这才发动，通行令统一由司机保存，放下他们的时候，司机交代了一句：“每一小时的整点有一班车。”
　　他并没有说后果，然而后果任凭谁也想得到：只有司机有通行令的情况下，上不了车连矿坑也进不来，工作自然泡汤。
　　后果很严重，任何矿工都不会轻易迟到。
　　车门打开，矿工们陆陆续续下了车。
　　小梅和阿贵仍然选在最后一个下车――小梅的个子太小了，挤在人群中总觉得很易碎。
　　他们这才发现外面是一个很大的停车场，不少矿工们都将车子停在这里，荣贵让小梅打听了一下，发现这里居然是八个半小时内不收停车费的，显然是为了住得远的矿工们上下班开车方便，于是荣贵立刻对小梅道：“我们明天也把大黄骑过来。”
　　小梅没有反对。
　　开大黄过来是明天的事，今天他们仍然是没有车子的，接下来的路得完全靠腿走下去。
　　之前他们准备去的四号矿坑距离他们住的地方还算近，走路过去还不算太远，然而这个七号矿坑就有些距离了。
　　好在七号矿坑离罗德地图上的集市不算太远。
　　足足行走了两个小时，他们终于到了那个集市。
　　路上的时候，荣贵还和小梅说过自己的担心：他担心他们去晚了集市会关闭，毕竟罗德没有说集市的开关时间，偏偏荣贵那时候没想到就没问。
　　然而抵达的那一刻，荣贵立刻不担心了：这里灯火通明，人山人海，热闹！
　　不过荣贵很快有了另一个担心：人多会不会有小偷啊？
　　于是赶在小梅抬腿踏入人海之前，他果断把小梅叫住，让小梅找了个尽量隐蔽点的地方，然后将自己的头塞到了矿工服底下。
　　“我的脑袋可是你身上最值钱的东西啊！小梅你一定要好好照看好！我观察了一下，矿工服的腰带下面是最安全了，你就把我塞这里吧。”
　　小梅：……
　　然后他果断将荣贵的脑袋上提，然后将腰包放到荣贵原本看好的位置了。
　　这……这是矿石比他的脑袋值钱的意思……还是小梅认为最安全的位置是胸口不是腰？
　　荣贵想了想，决定选择第二个。
　　不过藏在胸口的好处就是可以解开一颗扣子往外看，如果在腰间就不行了，总不能让小梅不系拉链吧？
　　露出一只眼睛的荣贵于是重新高兴起来。
　　觉得荣贵难得也有个好主意的小梅的心情也还算不错。
　　于是……
　　两个人谁也没意识到两个人如今的形象问题：
　　腰间系着腰包粗了一圈，胸前塞着荣贵的大头，全身包裹在制式矿工服下的小梅看起来再也不是之前那个娇小柔弱的小梅了，他现在看起来是个膀大腰圆的矮个儿壮汉！呃……胸前鼓鼓的，还是个女汉子！
　　虽然个子矮了点，然而还挺威武的。
　　居然有几分像传说中特别善于冶矿的矮人一族了。
　　这点，注意外表的荣贵没发现。
　　向来不在意的小梅就更没发现了。
　　以至于当小梅重新进入集市，发现周围第一次有了空地、所有人都和他保持一定距离的时候，荣贵啧啧称奇了。
　　“这是嫌我们身上脏吗？他们也没干净多少啊！”
　　小梅……小梅虽然没有点头，不过心里其实也认同了荣贵这个说法。
　　因为他也实在想不到其他理由了。
　　“不过，小梅你来集市做什么？要买矿石？或者还是买现成的材料，给我做身体？”荣贵的声音在小梅脑中响起――为了不引人注目，两人再次采取了脑内通话的模式。
　　“不是买矿石，也不是买现成的材料，鄂尼城的矿产目前已知的就锗、黑田石还有砂尼三种，三者全是建筑材料，没有一种可以供制作机械身体使用。”小梅的声音依旧平坦冷漠。
　　然后荣贵就奇怪了：
　　“不买……那你过来干什么？”
　　“过来观摩，这里贩售的肯定是已经开采出来并且得到鉴定的矿石，可以研究学习，除此之外，通过查看摊位上的矿石种类可以推算出鄂尼城的矿产种类。”
　　“哦哦哦！”听完小梅的话，荣贵心里更加佩服了。
　　这就是学渣和学霸的区别吧？
　　别说共同学习了，他连小梅过来的目的都猜不到啊！
　　完全没法一同进步啊！
　　不过这并不妨碍他们共同生活，因为：
　　他和小梅现在是一家子啦~
　　心里继续冒着小花，荣贵接下来就不吭声了。
　　他也知道自己唠叨了点，不过好多时候的唠叨只是不想周围太安静，怕小梅寂寞，如今这里这么多人这么热闹，他也终于可以重新作回安静的美男子……的头了~
　　于是接下来的时间里，荣贵表面上安安静静的默不吭声，实则透过小梅胸前敞开的小口努力往外看热闹，而小梅则一个摊位一个摊位的走过去，认真学习真正原矿石的特征。
　　原本围在摊子周围的人见到小梅都纷纷避让，谁不知道矮人脾气暴躁，而且特别能打啊！
　　尤其是女矮人！
　　由于严重的性别比，女矮人在族内特别稀少，也就特别珍贵，一个女矮人的追求者至少二十个，这代表了啥？这代表你惹了一个男矮人，最多就这个男矮人过来把你揍一顿，如果你惹了一个女矮人，那至少有二十个男矮子过来痛殴你一顿，对了，还不包括女矮人她爸她弟她哥哥她邻居……
　　不好惹啊！
　　周围有常识的人全都默默避开了小梅，摊主也特别热情，无论小梅怎么看都不赶人，还主动在旁边说明，看小梅拿起来矿石没多久就放下，以为对方不满意，就拿出更多的好矿石主动让他看，这也就算了，最后小梅什么都不买走人的时候，摊主还觉得是对方眼光太高自己的货太差，人家看不上活该。
　　竟然还挥手欢送了。
　　“这里的生意真不好做啊，我们什么都不买，居然还这么热情。”一路看下来，荣贵只得出了这么个结论。
　　再次难得的，小梅心里也点头默认了。
　　作者有话要说：　　他想要一个可以摆放自己头的小台子，这样小梅也就不用浪费背篓专门放他的脑袋了，虽然怕地上脏用背篓摆放自己的脑瓜也很窝心，可是总觉得有点浪费。
　　↑
　　以上是荣贵的想法，而其实小梅的想法是怎么样的呢？
　　让我们随机采访一下小梅。
　　小梅：其实是我想把背篓放下，但是矿洞内有风，担心背篓被风吹跑，就用荣贵的头压一下，他智慧的重量虽然低，不过好歹材料还算沉重。
　　以上。
　　so 阿贵你不用担心觉得浪费，小梅只是物尽其用而已。
　　=-=


第39章 矿工家属
　　第二天再去采矿的时候，小梅是抱着一块矿石出来的。
　　这块矿石最后被鉴定为一块B级黑田石原石。
　　“哦哦，原来那个矿洞里还有遗漏啊，我以为什么矿石都不剩了呢~”一边鉴定，管理员罗德一边道。
　　听到他这么说，矿工们就不由自主的向小头目的方向望去，那名小头目则继续目视前方，仿佛丝毫未受他人视线的影像。
　　罗德最后一共给了小梅50积分。
　　今天大家的收获普遍不是非常好，小梅这块石头的收入居然能够排到第五名了。
　　入矿洞第二天就能有收获，他们还是第一个。
　　当然，这就是小梅和荣贵不知道的事了。
　　于是第二天，他们再次坐电梯下到矿洞内时，那名小头目在小梅离开前忽然叫住了他。
　　“今天开始，你去那里。”指了指另一个方向的某个矿洞，没有任何解释，只是说了这么一句，说完他就走了。
　　然后小梅也走了。
　　新的矿洞明显细小狭窄的多，只是被打通而已，四壁上并没有多少被开凿的痕迹，注意到这个的时候，荣贵不由得眼前一亮。
　　这才是好矿洞！没有被开凿过，正是说明这里的矿石还没有被挖走！
　　↑
　　这几天跟着小梅耳濡目染，荣贵好歹也学会了一点点皮毛。
　　好吧，他也就只会这一点点毛皮了。
　　同样在进入矿洞内扫视了一圈，荣贵只看出来矿洞还没有被挖掘过，他却已经定位好几个位置了，几个大概率会有黑田石原矿石的位置。
　　即使发现了矿石也不着急，小梅仍然先脱下背篓，扣着放好，然后把荣贵的头压……不，是摆上去。
　　“台子台子！”发现自己又被这么光溜溜的摆上来，荣贵赶紧提醒小梅。
　　小梅这才想起来似的，慢条斯理的从放荣贵的前置背包里掏出一个白色的台子。
　　↑
　　这就是那天他们捡回家的、别人不要的原石，经过两天的雕琢，小梅最终按照荣贵的要求将其打磨成了一个白色的小台子，上面还有个卡座，可以完美卡住荣贵脑袋瓜儿~
　　“蘑菇！”美美的躺上去，荣贵随即再次提醒小梅。
　　小梅就又从背包里掏出一枚地豆，将地豆埋入台子上另一个小坑中，往里倒了点土，还喷了两滴水，没多久，有点蔫的小蘑菇就慢慢站起来了，再一会儿，就亮了。
　　很好，有灯泡了――没法动，荣贵就用目光爱抚了一遍自己脑袋旁的小蘑菇。
　　然后，他又一次呼唤了小梅：
　　“收音机呀~”
　　这一回，小梅的手停顿了片刻，荣贵又叫了一嗓子，极为不情愿的，他这才慢吞吞的从背包里掏出了之前那台收音机――充满电的。
　　将收音机打开，摆在荣贵脑袋左边、台子上另外一个镶嵌卡座，这下，台子上全部的预留卡座终于满了，齐活了。
　　左蘑菇右收音机，居中的荣贵满意极了。
　　“小梅加油哦！注意安全，矿工服要一直穿好，面具也别摘，就算我们不怕空气污染，身体进太多土清理起来也很麻烦~”
　　一如既往的，荣贵在小梅出发前给他打着气，最后：
　　“我在这儿等你回来，收音机会一直开着，收音机没电了也不用怕，我继续唱歌给你听哟~~”
　　真的不、需、要。
　　心里一字一字说着，小梅恶狠狠的转过身去，然后毅然朝自己事先就看好的地方走去。
　　而在他的身后，已经音乐大作，电台现在播放的正好是一首异常欢快的曲子，作为开工的第一首加油歌，真是――
　　再合适不过了（荣贵^_^）/吵死了（小梅=-=）
　　最喜欢这种热热闹闹的曲子，荣贵听得享受极了。
　　鼓点重而有规律，如果现在他有腿的话，一定会跟着抖起腿来，这种曲子最适合规律性劳动时听了，听着这种曲子敲石头的话，小梅也会会敲得比较没那么无聊吧？
　　你看，就连台子上的小蘑菇都跟着音乐规律的抖起来了（←被巨大音乐声震的）。
　　荣贵满意的想着。
　　原本正满意的想着。
　　很快，下一首就变成一首特别抒情的歌，荣贵顿时心生不满：这时候听这种歌容易犯困啊~
　　好在一首歌也不会很长，一般就三分钟，他决定忍忍。
　　漫长而让人打瞌睡的三分钟总算过去了，荣贵紧接着迎来了一首……
　　特别忧伤的歌。
　　简直忧伤的让人眼泪都差点掉下来。
　　不行，得做点什么！
　　于是，荣贵就扯起嗓子唱了一首特别欢快的歌将这首歌压下去。
　　也就是他了，强大而完整的收音机此时就宛如一个合唱队的一声部，人数众多嗓音嘹亮，而他就宛如突兀站在一声部里面的唯一一名二声部团员，想要把属于自己的二声部唱好，就必须抵挡住周围一声部的强大影像。
　　这很难，然而荣贵做到了。
　　然而唱完一首歌，他觉得自己都快精神分裂了。
　　然后，收音机播放了下一首，一首更加忧愁的歌……
　　荣贵简直想翻桌了！
　　然而没有手他翻不了桌啊啊啊啊！！！
　　难道就只能这样束手无策的盯着这台收音机吗？
　　还是要冒着精神分裂的风险继续唱第二首歌？
　　宛若站在人生的分岔路口，荣贵表情凝重的注视着眼前的收音机。
　　然后――
　　“哎？”他忽然在收音机的角落里发现了一行不起眼的小字，字后面是一行数字。
　　“免费点播热线:09284……”荣贵将小字的内容读了出来，读完，他脑中的小灯泡再次亮了。
　　“原来是点播台啊！”荣贵恍然大悟。
　　这个他熟啊！
　　小时候他听得最多的就是点播台啊！没钱买CD，他就只能听点播台了呗~别人点什么他就听啥，那时候他最大的愿望就是以后有钱了花一大笔钱去电台，喜欢听什么让他们放什么，这样一天放的就全是自己喜欢听的曲子啦！
　　结果，在他上初中的时候，点播台没了，似乎是倒闭了。
　　=-=、
　　那时候的荣贵觉得好遗憾的，没想到时至今日，在这个地方，居然又被他发现了一个点播台，还是免费的？
　　等等――
　　免费的？
　　荣贵顿时精神一震，他忽然想起来小梅对他说过他们体内是有电话功能的，虽然有区域限制，不过确实是可以打电话的。
　　当时的他没有在意。
　　然而现在的他已经不再是那时候的他了。
　　他现在特别需要电话功能啊啊啊啊啊！
　　忧愁的歌声中，荣贵什么也听不到了，特别投入的，他去体内翻找自己的使用说明了。终于找到电话功能的时候，荣贵当时就发出一声欢呼，然后――
　　他就兴致勃勃的开始打电话了。
　　没想到，在异世拨打的第一个电话就是点播歌曲的电话哩~
　　好、浪、漫~
　　荣贵美滋滋的想。
　　然而电话另一头却一直没有人接。
　　连着播了三次仍然没人接，随着歌曲的哀愁等级还在提高，荣贵内心的不满也越来越多，于是，等到电话终于被接起来了的时候――
　　“投诉！我要投诉！你们这个电话怎么这么久才被接起来哦！！！”
　　点播电话瞬间变成了投诉电话。
　　=-=
　　“啊……抱歉抱歉，我刚刚睡着了，呵呵呵呵~”电话另一端是个声音挺好听的年轻男人，作为有点小声控的人，荣贵的怒气在听到他声音的瞬间消了一大半。
　　不过该说的话还是要说的。
　　“你一定是一边听自己放的歌一边工作吧？”荣贵问对方。
　　“是啊是啊！”对方连连称是。
　　“这就是原因了，你放的曲子实在太舒缓了，而且还忧愁，我这么精神的人都听得有点犯困了，何况别人呢？”有了实例支持，荣贵说的语重心长。
　　“这个电台是专门为矿工下矿准备的吧？你播这种曲子明显很有问题，你犯困最多在点播室睡一觉就好，可是矿工呢？他们原本的工作就够辛苦了，而且还很单调，他们在地底工作好不好？地底什么样你知道吗？”
　　“这里又黑又寂静，很多矿工都是一个人工作的，一个人在一个矿洞里，周围唯一的声音只有这台收音机，能听到的声音只有这个点播台传给他们的声音，你不放些欢快的曲子鼓舞他们也就算了，居然还净放些舒缓的曲子，舒缓也就算了，你现在放的曲子简直是要让人得忧郁症啊！！！”
　　布拉布拉布拉拉，荣贵义正辞严的将自己的抗议全都说了出来。
　　大概是此时此刻正在黑暗寂静的矿洞里的缘故，他说出的话居然非常打动人。
　　由于此时此刻正在使用电话功能，他没有发现，自己和点播台工作人员的声音正在他脑袋边的收音机里响起。
　　也就是说，他们的对话被所有正在用收音机的人听到了。
　　不少正在听广播的矿工都站住了。
　　“啊……抱歉，你说的很有道理，因为一直没有人用点播功能，所以我也就随意播曲子了，随即播的曲子总有几首比较……比较舒缓……”年轻的电台DJ慌忙道歉了。
　　“舒缓不是不可以，但是要看时间，比如我们家的那位（矿工）现在就刚刚上班还不到一小时，正是精神的时候，你这边一播舒缓的曲子，他刚刚兴起的精神头可能就一下子萎了，做事慢腾腾的，搞不好过一会儿就又困了。”
　　“这还是意志力比较坚强的，如果是意志力比较薄弱的呢？听到后面那几首歌搞不好就干不下去了！如果矿工们频繁有人离开不干，我看百分之八十都是你这个电台搞得！”荣贵说着说着，随口扣了一口大锅过去。
　　“不会吧？我们这个小电台这么重要？”年轻的DJ被他扣的一愣一愣的。
　　“当然重要！就连矿坑的管理人也只能一个人管自己矿坑的矿工呢，你这个电台却能放声音给所有矿坑的矿工听，你们的工作实在太重要啦！”扣完黑锅，荣贵还不忘扣了一顶高帽。
　　“这……怎么办？我忽然好感动啊！”打完一巴掌又给了一颗红枣，捧着小红枣，年轻的DJ感动坏了：“从来没有人打电话过来，上级也说我们这个电台可能要废掉了，搞不好下个星期我就要去当矿工了，你还是我上班以来第一个打电话的人，明明上级都认为不重要的工作，你却告诉我我很重要，怎么办……怎么办……我的眼泪要流下来了……”
　　“哭什么？！还不放几首嗨歌？我和其他矿工还等着听呐！”荣贵大义凛然道。
　　“哎，好嘞，请问您要怎么称呼？”电话另一头果然传来了擤鼻涕的声音。
　　慎重的思考了两秒钟，荣贵道：“请叫我矿工家属，我今天说的话，一定是所有矿工家属都想要说的，只不过他们眼神没我好，没有看到收音机上的免费点播电话。”
　　“哈哈，是这样吗？矿工家属……先生。”
　　“当然了！其实也不怪你，收音机上的点播热线实在字太小，而且不明显，我要是你，就时不时在电台里和大家说几句话，一会儿念一遍电话号码。”
　　“哦哦！我这就学起来，不过说起来……矿工家属先生，您家的收音机……难道是在您这边吗？”
　　“嗯，当然，我家那位（矿工）怕我无聊，就体贴的把收音机留给我了，我学会了歌再唱给他，我唱的比收音机好听！”
　　“哈哈！你们感情真好！真期待您的歌声呢！”刚刚还在哭，现在就笑了，喜欢音乐的人果然都是情绪化的人――荣贵心里感慨道。
　　“这个不着急，你赶紧放几首快歌，我喜欢快歌！”
　　“好嘞！这就来了，接下来，应矿工家属的指定，我们将播放一首非常欢快的曲子――”年轻DJ的声音透过空气层层震动传入所有收听人的耳朵，紧接着，一首曲子的爆裂前奏随即引爆了所有人的耳膜！
　　荣贵按下了电话，听着旁边收音机里的劲爆音乐，向小梅的方向看了一眼，他总算放下心来。
　　这一天开始，电台播放的曲子就每天都很欢乐了。
　　电台DJ还会每天和矿工们聊天，也时不时有矿工点播歌曲了。
　　点播的人太多，荣贵的电话反而插不进去了，不过他也不着急，反正现在播的曲子他都挺满意的。
　　“矿工家属”――这个既可以指代某个团体，又可以指代某一个人的词，从此就经常出现在电台里了，几乎每个点播人都喜欢报这个名字。
　　或许是因为这是一个让一切改变的名字吧？
　　也是最能带给矿工安慰的名字。


第40章 新的身体
　　承包了新矿洞的第一天，小梅挖到了三块矿石，第二天，就有五块了，数量虽然不多然而质量高，接下来的日子里，他们每天稳稳的至少200积分入账，荣贵总算安下了心。
　　前往下一个城市需要的初始积分是50000，这样一来，他们只要奋斗250天就可以了，呃……因为小梅要赚两个人的积分，所以是要500天……
　　用体内内置的计算器算了算帐，荣贵觉得总算看到了希望。
　　要知道，也就是小梅厉害了，其他矿工一天的出产基本上是100积分，而且还不稳定，一周总有一两天基本上没收获的。
　　像小梅这种稳定每天挖掘200积分的，简直是高产鸡……高产机器人啊！
　　“小梅真厉害！”想到什么就说什么，荣贵立刻高高兴兴赞美小梅了。他还把自己刚刚计算的结果告诉小梅了，虽然那些小计算小梅搞不好只用一秒钟就全部搞掂了，可是这不妨碍荣贵想和小梅分享啊，万一小梅还没算账，他这样不是好歹帮小梅省下来一分钟吗？
　　一分钟也是时间呢！
　　嗯哼~
　　汇报完毕，荣贵就用求表扬的表情看向小梅了。
　　小梅：……
　　只算产出不算支出，这家伙的数学果然小学都没毕业。
　　当然，这句话仍然是脑子里一闪而过，将背篓收拾好，小梅把正在等待表扬的荣贵随手塞进前置背包，然后再次离开了。
　　这一次他们不是最后离开的了，不知不觉间，小梅已经成了小队里第二个接受检测的矿工，仅次于那个小头目之后了。
　　不过他们差的也只是数量而非质量←小头目的个子大，能背回来的矿石整体数量多！
　　荣贵觉得小梅这不算输，纯粹是个子小力气不大的缘故~
　　没有兴趣听其他矿工的检测结果，小梅收拾好东西就离开了，倒是他怀里的荣贵大声和其他矿工以及管理员说了再见。
　　当然，没人理他就是了。
　　不过荣贵也不以为意。
　　熟门熟路的上了班车，下了车在停车场找到大黄，几乎是一发车，荣贵就察觉这不是回家的路，而是――
　　“要去逛街吗？”荣贵立刻认出这是通往集市的路了！
　　“去买些东西。”小梅淡淡道。
　　“哦哦哦~”荣贵就忽然兴奋起来。
　　他对上次去的集市感觉很好，那里的人很礼貌（？），摊主超级热情（？），他一直想有了钱再去一回来着。
　　“可以买水果吗？我上次看到有个摊子卖水果啦！圆圆的，水灵灵的，可像我们那儿的苹果啦！”他立刻往一无所知的采购清单上加了一条。
　　“我上次赚的工资还有剩，可以用那个买。”也不用花小梅辛苦赚的工资，他自个儿有钱~
　　小梅没有立刻答应，不过也没反对。
　　驾驶着大黄，他们很快来到了集市入口。
　　像上次那样，小梅仍然穿着一身破破烂烂的矿工服，将腰包系到矿工服里面，然后想了想，又像上次那样将荣贵揣在胸口了。
　　虽然仍然想不明白上次在集市为什么得到那么多优待，不过他敏感的意识到了应该是和他身上这身矿工服有关。
　　索性他就按照上次的装扮来了，这样也安全。
　　“大胸粗腰”的“女矮人”便再次光临了这个集市。
　　他们是按照顺序逛的，荣贵注意到：小梅这次的目标似乎不是那些矿石，他几乎没有往矿石摊子上多看一眼，倒是视线一直落在有金属的摊位上。
　　他立刻想到了两人的身体。
　　小梅对他们现在的金属身体可真上心啊！
　　如果能对埋在地下的那对身体也这么上心就好了――荣贵想。
　　总之，小梅逛了好几个摊子，有些摊子他只是看了一眼就走了←这是没看上，而有的摊子则看的比较久，不过在老板热情的介绍完价格之后，他还是走了←这是嫌太贵。
　　从进入集市开始，荣贵脑袋里的计算器面板就没关上过，他把小梅略看上的摊上物品简单加了一下，然后内心咂了咂舌：不愧是小梅，看上的东西都好贵啊！
　　这要是买下来，他这几天赚的积分全都得填进去。
　　他能算明白的帐，小梅更加清楚，所以他只是看，并没有下手。
　　接下来，小梅又逛了几家，然而却再没碰到合适的。
　　就在这个时候，一个水果摊出现在他们左前方，小梅顿了顿，便走过去了。
　　“不要那个黄的，那个皱巴巴的，一看就没什么水分，要那个红的！那个是熟的！甜！”在小梅的脑子里拼命指挥着，荣贵在看到水果的时候整个头都兴奋了，他这一兴奋，小梅的前襟拉链就又扯开一点，摊子上的其他人急忙目不斜视，生怕看到什么不该看的东西。
　　倒是小梅，对周围其他人的想法一无所知，他按照荣贵的指示在水果中翻来翻去。
　　荣贵的视线一开始是完全落在水果上的。
　　黄的水果，绿的水果，还有红~红~的~水果！
　　太久没见到这种类似家乡原产物的东西，也太久没见到正常的食物，他激动极了，直到――
　　他不小心看到了小梅的手。
　　小梅现在是戴着手套的。就是那种矿工手套，平时有拉链可以连在矿工服上，和矿工制服一个材料。粗糙耐磨，结实异常，据说有石头从上方掉下来也无法穿透布料伤到矿工的身体，在事故中，不少矿工就是靠这身衣服保住了身体的完整。
　　也正是听说了这个，从小梅上工的第一天起，荣贵就反复叮嘱小梅一定要遵守规矩认真穿着制服，防毒面具也不能落下，小梅确实听话穿着，不过清洗就不那么认真了，也没那个条件，所以这身制服越来越脏，很快就和其他矿工身上的肮脏制服没什么两样了。
　　引起荣贵注意的并不是那手套上新添的污渍，亦不是手套上的细微磨损破痕，而是――
　　荣贵忽然在小梅脑子里说话了：
　　“放下苹果，小梅，到旁边没人的地方去。”
　　他的声音冰冷而严肃，小梅从来没有听过他用如此口气说话。
　　大概是太稀奇了吧，小梅顿了顿，以为他真有什么重要的发现，于是他放下手中已经挑好的水果，行走了好一段，这才在旁边找到一个可以避开人的地方。
　　“？”小梅在脑内打了一个问号。
　　“脱下手套。”荣贵的声音仍然严肃，甚至更严肃了。
　　隐隐的，甚至有一种压迫感。
　　奇怪的感觉――小梅想着，顺从的将手套从矿工制服上拉下来了，露出了下面一双机械手，一双……惨不忍睹的机械手。
　　没散架，但是四根手指的指节部分全部被压扁了。
　　“再……拉开点拉链。”声音依旧冰冷，然而荣贵的声音已经开始颤抖了。
　　他没有手，如果有手的话，一定已经扑上去自己拉了。
　　这一回，小梅并未如他所愿。
　　然而荣贵却再也无法等待，也不知道怎么弄的，过了一会儿，他竟然从小梅怀里跌下来了。
　　一开始荣贵还以为是自己的意念太强烈，自己从小梅怀里挣脱了，后来才发现：根本不是他自己挣脱的，而是――
　　小梅的半拉身体散架了。
　　只留半个身体站在原地，小梅的上半边身子掉下来了。
　　小梅的头也随即滚落，荣贵看到了他的头，他的头……也扁了……
　　如果有人类的眼睛，荣贵打赌自己的眼睛现在也扁了。
　　眼睛一扁，流下泪来。
　　“这、这是怎么回事啊！”荣贵小小声说话了。
　　“今天，矿洞里挖掘原石的时候，矿洞小规模坍塌，被压在下面了。”小梅的头刚好滚在他脑袋旁边，绿色的小帽子几乎被压进头颅里，两只眼睛也因为头颅扭曲而变形，小梅现在看起来可怕极了。
　　然而荣贵心里却没有任何害怕，他只是伤心，伤心极了。
　　是音乐的声音开得太大了吧？他居然对立面的坍塌一无所知，当他快乐的听音乐的时候，小梅却被矿石压扁了，如果不是小梅自己从石头下顽强的爬出来，是不是……
　　是不是就再也见不到小梅了？
　　荣贵忽然害怕了。
　　非常害怕。
　　因为再不买材料就再也动不了了，小梅这才硬撑着过来买材料的吧？否则，依据小梅的性格，八成只是凑合凑合，用旁的什么材料随便修理一下，他对外形不太在意，对材料本身也不太讲究的。
　　想到这里，荣贵就更伤心了。
　　为什么也不说的小梅，为刚刚还想着买苹果的自己。
　　他很快做出了决定：“你那里的积分，加上我们之前剩下的钱，全部加在一起，我们去买最好的材料吧。”
　　“……那点积分和钱可买不起最好的材料。”小梅已经在重新组装身体了，好在有矿工服，他虽然有点散架，但是零件却一个也没少，全都散在衣服里。
　　“买用我们的钱能买到的最好的材料。”荣贵固执的说。
　　“还要买水果。”小梅已经迅速将头安好了，正在戴手套了。
　　“买什么水果啊！先把你的身体弄好再说，你可是我们家现在唯一一个劳力呀！”如果有手，荣贵一定会敲他的头啦！
　　呃……不能敲头，小梅的头已经很扁的，再扁就扁成煎蛋了。
　　用扁了的手指将荣贵抓起来重新塞入胸前，小梅再次扣上了扣子。
　　然后，两个人就重新逛街去了。
　　对路过的水果摊视而不见，荣贵催促着小梅去之前看上的摊位去了。
　　倾尽两人身上所有的钱与积分，他们买了摊上他们能买的到的最好的材料。
　　当天晚上，小梅修理身体的时候，荣贵不止一次庆幸：幸好自己发现了一点倪端，小梅现在可是一边修一边散架啊~显然根本坚持不到明天了！
　　于是，他语重心长的嘱咐小梅道：“小梅，以后你可得好好保养自己的身体啊，我坏了你都不能坏，我坏了你能修理我，你坏了我……我可没法修理你啊！”
　　“苹果什么的都不重要，咱们家的钱要紧着你用啊~”
　　生怕小梅左耳进右耳出，荣贵就这么絮絮叨叨的在他身边唠叨了一整夜，直到彻底没电为止。
　　然后，当小梅将他的头接上电开始充电的时候，他又继续自动重启继续唠叨起来。
　　在荣贵的唠叨中，小梅一点点将自己的头拆开了，脑移出来，然后将扁了的地方敲平整，再补上新买的材料，有些地方敲的不太圆滑，荣贵就反复指点，直到小梅将不完美的地方全调整完美位置，其他地方亦是如此，虽然无法在技术方面给予小梅任何帮助，不过在审美上，荣贵还是自认为比小梅强了不少滴~
　　就这样，小梅的身体一点点修好了，耳边的小红花仍在，金黄的妹妹头也在，只是身上的补丁多了些，以及……
　　小梅的头变得更圆了，圆圆的，就像一颗黄色的苹果。
　　↑
　　翻来覆去欣赏着自己提供了造型指导的、小梅的新修好的身体，荣贵满意的想。
　　末了，他也终于下了一个决定。
　　“小梅，帮我也改装一下身体吧，不用像原来那么精细，只要能走能装东西就行，我要跟着你一起去矿洞里！”
　　“？”正在拧最后一颗螺丝的小梅就斜眼瞅瞅他。
　　“你万一再被砸，我可以帮你一起拽身体，还有……你每次只能找到五颗矿石是因为拿不动吧？我去帮你搬矿石呀！”插座上，荣贵的大头天真的道。
　　“……以现在的材料，能做出来的身体会很丑。”没有明确的拒绝，小梅只是客观道。
　　果然……荣贵稍微瑟缩了一下。
　　不过，他很快战胜了自己，颇为萧瑟的，他英勇道：
　　“康木昂！来吧！”
　　小梅又瞅了瞅他，确定荣贵是真的想要这么做之后，终于――
　　他再次开工了。
　　等到黎明到来，他们即将上工前的一小时，荣贵的新身体也终于出炉了：
　　深沉的用巴掌大的小镜子打量着自己，荣贵一脸萧瑟：
　　他现在已经不再是荣贵机器人了，他变成荣贵小拖车了。


第41章 他的决定
　　头还是那颗头，手也维持了原来剩下的那只手，甚至身体也是原来的，只是――
　　身体被拆开一半，歪了一个角度，横着变成了个小拖车，双腿被履带代替，荣贵如今彻底变成一台拖车了，只不过比拖车多颗头，呃……好吧，还多只手。
　　因为调整太大，被迫全程关机断电，一切已成定局才看清自己模样的荣贵事后简直要哭出来。
　　小梅的审美有病，得治啊~
　　“我不要见人了！”荣贵生无可恋的单手捂住了脸。
　　小梅就看看他，半晌把防毒面具从自己脸上扒拉下来递给他。
　　“？”荣贵就从指缝里看他。
　　小梅没吭声，只是又把面具朝他递了递。
　　难道――
　　不要见人→戴上面具→戴上面具=不用见人？？！！
　　澹
　　荣贵瞬间读懂了小梅的脑回路。
　　“小梅你好……你真好。”本来想说“小梅你好怪”，然而在小梅摘下面具后，荣贵看到了小梅圆圆的小脸蛋，一半脸是原本材料的黑色，而另一半……却因为之前被压扁，修复过程中使用了昨天购买的材料，看起来花花白白的有些斑驳。
　　心一软，荣贵改了口。
　　他终究没有收下小梅的防毒面具。
　　“我戴个头巾就好了，我会十七种头巾的包法哩~”一边说着，一边驱动身体走到床边，把床单扯下来，荣贵很快用它在自个儿脑袋上包了一个好看的造型。
　　然而包着头巾的拖车看起来更滑稽了……
　　荣贵的脑袋终于还是耷拉了下来。
　　“算了，你直接说我是拖车好了。”
　　“？”小梅就歪头看看他。
　　“我宁可被人当作拖车也不愿意被人知道我变成拖车了啊啊啊啊啊！！！”
　　这有区别吗？――by小梅。
　　“你好怪。”小梅最后这样对荣贵道。
　　被说的荣贵目瞪口呆了：我刚刚一时心软没说你怪也就算了，你居然说我怪了？这、这这这――
　　“你才怪！你全家都怪！”大声嚷嚷着，荣贵追了出去。
　　上工时间到了，新的一天又开始了，虽然被迫换上了完全不符合审美的身体，不过荣贵终究还是坐在了大黄身上，坐在了小梅的左手边。
　　被小梅这么一闹，荣贵终究忘了自己头上还带着头巾这件事。
　　小小的拖车机器人盯着自己的履带，沉浸在自己的悲伤中，他难得安静了好一会儿。
　　而在难得的宁谧之中，他没有注意到小梅不时从右边斜过来的视线。
　　就像一朵“法赛蓝朵”――从荣贵最早包上头巾的时候他就这么觉得了，如今他垂下头来，便更像了。
　　头巾层层叠叠就像浓厚的花瓣，而最后扯出来的两根蝴蝶结恰似纤细的叶子，垂下的头就是花朵成熟绽放时临水照影的姿态了。
　　小梅忽然想到了很久很久以前，在某个记忆里见过的一种美妙花朵，那种只生长在最纯净的溪水边缘的花。
　　它们的花朵永远低垂着开放，永远朝向溪水的方向，世人都道这是世界上最爱自己的花朵，它们的眼中只有自己，水镜中的自己。
　　它们永远不会将视线投向第二个人，哪怕你将再恋慕的目光投向它，一直投向它……
　　所以，这种花的话语是“自恋”，以及“无望的爱”。
　　是世间最残忍的花。
　　很美――看着旁边垂着头的荣贵，小梅静静的想。
　　于是，在荣贵不知道的地方，他第一次被小梅偷偷赞美了。
　　不过，就算他知道了，心中恐怕不是高兴而是如临大敌吧？
　　毕竟现在在荣贵心里，小梅的审美观已经完全坏掉了。
　　能够被小梅说美的东西，得是什么程度的怪物哦？――几乎是被小梅赞美的同一时刻，荣贵内心偷偷吐槽了。
　　小梅熟门熟路的将大黄停在了七号矿坑的停车场，周围已经有很多车子了。
　　“记着，我现在就是拖车了，不管别人怎么说不像，我现在都是一辆拖车！”下车前，荣贵义正辞严叮嘱小梅。
　　小梅就点点头，表示知道了。
　　荣贵就闭上嘴巴，头往下一缩卡入卡座，手向上伸长拉住小梅的手，他开始装死……不，是装作一台拖车了。
　　他紧张得很，生怕被人认出自己是个人，然而――
　　“今天额外携带拖车一辆，好了，登记完毕。”守门的人问都没问，就把小梅放进去了。
　　你们都是近视眼吗？这、这明明是一个人！一个机器人呀！装死中的荣贵心中大嚎道。
　　然而他毕竟是有职业操守的，演什么就要有演什么的觉悟，从决定扮演拖车的那一刻开始，他就决定不在人前说话了，于是，任由心中熔浆翻滚，荣贵硬生生忍住了。
　　一定是自己演技太好的缘故！――他为对方的“眼盲”找了个强有力的理由，然后心中瞬间舒服了许多。
　　倒是和他们一起下矿洞的矿工们认出了荣贵。
　　“这不是前几天一直跟着他的机器人……的头吗？如今即使变成拖车，仍然也是个人吧？这算不算非法上工？”立刻有矿工指出了这一点。
　　被人认不出来着急，被人认出来了更着急！
　　↑
　　荣贵立刻紧张起来了。
　　倒是小梅一如既往的冷静，无论别人怎么说，他只咬死了一句话：
　　“不是机器人，是拖车。”
　　干得好小梅――荣贵在心里为小梅点赞了。
　　最后还是管理员站出来了：“他说是拖车，那就是拖车了，反正机械人可以自行选择自己身体的形态，也可以选择自己的生活方式。他们俩又是家庭账户，一个人赚的积分也是两人分，两个人的还是两人分。”
　　说到这里的时候，仍然有矿工想要争辩，然后――
　　“再说了，这台小拖车怎么看都不像是很能干的样子。”
　　这句话之后，一个想要继续找茬的人都没有了。
　　喂――难道你们全都是这么想的？
　　于是，明明危机解除，可是荣贵觉得自己无论如何也高兴不起来了。
　　基于职业道德，他在人前继续沉默的饰演一辆小拖车，然后，在进入矿洞之后，荣贵的头立刻重新伸出来了，手也从小梅手中拿了出来，安全帽往头上一扣，荣贵大声道：
　　“今天的目标是七块矿石！小梅！让他们看看――”
　　“我可是相当能干的小拖车！”
　　说完，荣贵小拖车便吭哧吭哧的向矿洞深处钻进去了。
　　“……”无语的看了他一眼，小梅照例将背筐放好，然后是小台子，收音机……
　　想了想，他最终还是将收音机摆在了台子上，蘑菇插好，然后拧开了收音机。
　　没有了大头的陪伴，收音机今天只能唱歌给旁边的蘑菇听了。
　　今天的曲子依然很劲爆~
　　这一天，他们果然带回了七块矿石，坚决不要小梅帮忙，荣贵特意让小梅把所有矿石都放到自己身上，然后吭哧吭哧拖了回去。
　　↑
　　这是为了证明自己是一辆“非常能干的小拖车”吗？
　　猜到荣贵的想法，小梅很无语。
　　不过从这一天开始，他们的工作效率确实提高了。
　　荣贵之前猜测的没错，小梅每天采矿数量确实是被他的力量限制了：他的力量太小，拖不动更多的矿石，如今有了荣贵，他的开采量便立刻翻倍了。
　　为了能够拖更多的东西，荣贵还让小梅帮自己加固了底盘，甚至还让小梅帮他做了一个小石锤，这样，他就可以偷偷帮小梅砸矿石了。
　　当然，对外宣称所有的矿石还是小梅砸的，他只是为了能够多扛几块矿石，看起来“更能干”而已。
　　莫非这就是传说中“作为拖车的荣誉感”吗？
　　对于荣贵的想法，小梅是揣摩的越来越明白了，然而，越是明白，他反而觉得荣贵这个人越难懂了。
　　然而不可否认的，在荣贵加入后，他们联名账户上的积分便飞一般的开始增长了。
　　期间，他们遇到过两次坍塌事件，一次稍轻，只是事后荣贵拖车里的泥土石块清理稍微费事了些，然而虽然费事，不过他们却在拖车内找到了一块纯度相当高的锗矿石，这成了他们进入矿洞以来发现的积分最高的矿石；
　　第二次严重一些，他们所在矿洞的整个一层都塌掉了，幸好小梅反应的快，及时通知了荣贵坍塌即将到来，然后荣贵立刻伸出手将小梅拖了过来，然后迅速的把自己的脑袋拧了下来，一人一头躲在了荣贵的拖车身体下。
　　他们在四天后才被挖出来。
　　小梅还好，荣贵的身体更加破烂了。
　　不过荣贵倒也不太在意，让小梅把自己修理了修理，他继续干的很带劲。
　　倒是事故后后有一个好消息：小梅涨了工资，成为新的矿工小队的小头目，他也开始带人了。
　　他们的积分增长的更快了。
　　一部分积分用来支付房租，一部分用来购买材料修补身体（注：在鄂尼城，部分积分是允许在官方渠道兑换货币的），剩余的则全部存起来。进入下一个城市的最低积分是50000，荣贵将这个数字记得牢牢的。
　　当他们的积分到达五万的时候，荣贵简直高兴坏了，他简直一秒钟都不能待，迫不及待的收拾行李，他打算第二天就离开这里了。
　　倒是小梅什么也没有做，当荣贵从兴奋中冷静下来一点，他才叫住了荣贵：
　　“我们还需要攒30000积分。”
　　荣贵吓了一跳：“去下一个城市的积分涨价了？”
　　这是他的第一个反应。
　　他现在的身体已经相当破旧了，以至于只是“吓了一跳”这个动作，就让他身上的螺丝掉下来一颗。
　　没有立刻回答他，小梅跳下床，捡起脱落的螺丝，熟稔的重新给他拧上去了。
　　“没有涨价，而是目的地更换了。”
　　荣贵就不解的偏头看他。
　　“不去五万积分的罗德拉姆城，我们去八万积分的叶德罕城。”
　　荣贵就更不解了。
　　两个城市他都一无所知，他只是本能的觉得，无论哪个城市都好，肯定都比在这个矿产城做矿工来得好。
　　他已经基本上完全散架，小梅也快了。
　　这里能买到的材料非常差劲，他们每次更换零件就像拆了东墙补西墙。
　　“叶德罕城又叫矮人城，也是唯一对外开放的矮人城，矮人们都是锻铸专家，地底世界最好的材料都在那里。”
　　他没有继续说下去。
　　然而荣贵已经完全读懂他的意思了。
　　惊喜交加着，如果此时是人类的身体的话，荣贵一定已经热泪盈眶了：“小梅，你可真是个大好人，你这是要买最好的材料给我做最漂亮的身体吗？”
　　我可没那么说！只是想着在那边随便找点材料罢了――小梅正想反驳，然而荣贵却根本不给他反驳的机会，破破烂烂的拖车机器人猛地冲过来，然后――
　　噼里啪啦。
　　彻底散架了。
　　“赶紧努力赚钱去叶德罕城吧。”躺在一堆破烂里，荣贵唯一完好的大头仰望上方的小梅。
　　正在零件中翻找自己零件的小梅便轻轻“嗯”了一声。
　　此时此刻，这位曾经被称为“梅瑟塔尔陛下”，如今却只是“小梅机器人”的男人大概还没有意识到，重新滑入命运的轨道，他原本已经放弃做任何选择，也决定不去对未来做任何思考，如今却再次有了计划与目标了。
　　不是为他自己，而是为了旁边那个名叫“荣贵”的人。


第42章 再见！鄂尼城！
　　小梅没发现，荣贵却敏锐的猜到了小梅这个决定和自己有关。
　　毕竟小梅是个超级凑合的人嘛~
　　两个人现在的身体是他用手边的材料做的，如果没有荣贵的千叮万嘱就什么都凑合，这样的人实在想不出会去矮人城买精品材料的理由啊~
　　怎么想，如果硬要说他们两个人谁会想要用高级材料做身体，那个人肯定是他荣贵呀！
　　这么想的话，小梅去矮人城的原因不就非常明显？
　　完全是为了荣贵啊！
　　感动死了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　虽然没有什么分析力，不过荣贵确实某些时候很敏锐，而且直觉很准确。
　　于是，接下来的日子，他感觉人生更有奔头了！
　　鉴于小梅和自己一样是第一次进城（←特指这个世界的城）的乡下人，他体贴的没有为难小梅，而是自行摸索起新城市来。
　　然而在这个城市里，着实没有什么询问的好途径。为此，荣贵特意打了一个小时电话，这才拨通了电台点播热线，没办法，现在打电话点播歌曲的矿工贼多！
　　不过荣贵什么歌都喜欢听，听别人点的歌他也能听的津津有味儿~
　　到底是以声音为行业，电台DJ一下子认出他的声音了。
　　“矿工家属？你可好久没有打电话啦！”年轻的DJ又惊又喜。
　　“这不是你们生意太火爆我根本打不进去吗？”荣贵抱怨着，无意中又小小捧了对方一句。
　　“嘿嘿嘿，托你的福啊，现在听众越来越积极踊跃，我们电台已经在筹备新的栏目啦！”
　　“恭喜啊！”自己这边刚刚有了新目标就听到了对方也有好事发生，荣贵衷心恭喜对面了。
　　然而毕竟是正在节目直播中，两个人不好直播太久，于是荣贵很快就开始交代自己的来意：他要去叶德罕城啦，因为是乡下人所以对外面的世界一无所知，就想着通过电台点播一些当地的歌曲，间接了解一下那边的事情。
　　“没问题！包在我身上！”DJ立刻大包大揽了。
　　于是，当天下午荣贵和小梅再出去上工的时候，就听到了极富地方特点的矮人之歌。
　　“……应矿工家属先生的点播，今天开始，我们将播放一系列叶德罕城的歌曲。”
　　“叶德罕城，又被外界称作矮人城，是地底世界最为知名的锻造都市，那里既有山地――拥有各种丰富的矿产，又有平原――可以种植丰富种类的食物，那里是出名的金属制成，地底世界最出名的武器几乎全部出自矮人大师之手，当然，很多矮人锻造大师并不住在叶德罕城，而在其他的矮人城，然而那些地方就是一般人无法抵达的地区了，不得不说，想要了解矮人世界，想要获得一把可以传给后代的尖锐兵器，想要获得最坚固的机械身躯，叶德罕城始终是普通人最理想的一站……”
　　年轻DJ的声音不再是之前被荣贵投诉时的狼狈与无辜，读着精心收集来的资料，他的声音透过电波变得通透又有磁性，简直专业极了！
　　“矮人们的性格非常暴烈，他们的音乐亦是如此，传说中最初的矮人是不适用乐器的，使用各种兵器，锻造用的大锤，打铁的声音……就是最原始的乐器了，时至今日，即使矮人们也开始使用乐器，然而他们的音乐中仍然加入了不少金属元素，下面，请听这首《叶法罗巴巴之歌》……”
　　声音如琴，然而，在低沉的男声背后，一首曲子已经低低的放起来了，随着曲名被报出，DJ的声音逐渐隐没，而原本作为背景乐的曲子顿时铿锵铿锵的大声播放出来！
　　“哦哦！！！”激烈的音乐让人精神为之一抖擞，荣贵立刻摇摇晃晃的跟着扭起了身子。
　　不过即使跳舞他也没耽误手中的活，左手的石锤一下下带劲的敲着，渐渐和音乐声中的敲击声合在了一起。
　　“矿工家属？叶德罕？”倒是小梅听到了关键词。
　　矿工家属这个ID他并不陌生，荣贵天天都要听广播，而广播里点歌的人几乎全用这个ID，天天听，记不住也难。
　　倒是叶德罕，这个地方要的积分高，一般来这里打工的矿工很少会选择它作为下一站。
　　小梅立刻看向荣贵。
　　“嘿嘿嘿，被你发现了吗？偷偷再告诉你一个秘密，第一个矿工家属就是我哦！你有没有发现后来的音乐都很劲爆？这是我投诉的结果啊！你有没有发现现在点播的人超多？也是我打电话的时候读了一遍点播热线的结果哦！！！”
　　叉着腰，荣贵得意洋洋道。
　　小梅：……原来让广播变得比以前更吵的罪魁祸首就是你。
　　荣贵就冲着他“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　接下来的时间里，充满叶德罕特色的音乐就响了一下午。各种大锤敲动金属的声音，仿佛可以听到火花四射的声响，配上汉子们“嘿哈”、“嘿哈”的吆喝声……
　　“打铁的汉子威武雄壮，想想就觉得看到了一块块腹肌，这音乐听的我都想去打铁了哩！”荣贵说着，明明只是两个成像镜头的眼睛居然带上了向往的神色。
　　然后小梅就冷冷的给他泼冰水了：
　　“矮人城最顶级的工匠几乎全是女性，很多顶级技艺传女不传男，所以你去那边的工坊，最可能看到的是正在打铁的女矮人，当然，她们的腹肌据说确实很发达。”
　　于是――
　　是打铁的妹子威武雄壮吗？
　　呆呆的，荣贵傻眼了。
　　不过――
　　“小梅你怎么知道哦？”荣贵忽然想到这个问题。
　　“……”小梅没有说话。
　　他又能怎么说呢？说自己在曾经的某段经历中，不止一次接见过白矮人一族的顶尖工匠吗？
　　时间明明没有过去多久，他却几乎觉得那些经历只是自己的一段梦境了。
　　好在荣贵已经很习惯在他不说话的时候自个儿脑补理由了：“原来小梅你也私下想办法打听叶德罕城的事情了吗？”
　　“连腹肌这么私密的事情都打听到了，小梅你真是闷骚哦~”说着，荣贵还用仅存的手推了他一把。
　　笑嘻嘻的，荣贵继续干活去了。
　　而“闷骚”的小梅愣了愣，也只能继续干活了。
　　枯燥又危险的工作由于有了希望而变得不那么无聊起来。
　　而残破的身体也似乎能够继续坚持下去了。
　　点播台每天都会固定播放几首叶德罕的矮人歌，荣贵几乎把它们全都学会了，而在荣贵的启发下，点播台开始介绍城市信息了，从鄂尼城出发可以前往那些城市，那些城市需要多少积分，当地的特产是什么，天气如何……
　　中心当然是歌曲，然而围绕着歌曲，由歌曲演绎出了许多那些城市的历史与细节，非常有意思。
　　想去叶德罕城的矿工或许变多了，因为主动打电话点播叶德罕歌曲的人变多了。
　　残破的身体修了又修，荣贵身上的补丁越来越多了，小梅身上的也是。
　　他们的……确切的说是小梅的挖矿本领又提高了，证据是管理员罗德问他们想不想去工资更高、但是更深的矿洞去了。
　　荣贵拒绝了：“我们只要赚够离开的积分就可以了。而且――”
　　“我们的老家就是更深的地下，好容易爬高一点，不想再爬回去呀！”
　　笑了笑，罗德并没有勉强他们。
　　倒是一开始带领他们进入矿坑的那名小队长不见了，据说是去了更深的地下。
　　那天晚上，临睡觉（充电）前，小梅却忽然问了荣贵一个问题：“不想去更深的地下，是向往光明吗？”
　　“你想去上面的世界吗？”
　　很难得，小梅很少主动问他问题的，一问就是这种很奇怪的问题。
　　荣贵也难得慎重的思考了一下：“光明？上面的世界？莫非上面的世界有白天吗？”
　　小梅摇了摇头：“不是有白天，而是永远都是白天。”
　　荣贵想了想，然后夸张的哆嗦了一下：“听起来也很可怕啊。”
　　“并不一定想到那么亮的地方去，对上面的世界……目前也没有什么想法啊，地下的世界，我们才只走了一个呢。”
　　“我现在只想着和小梅一起到叶德罕城看看啊。”
　　“时间不早了，赶快充电吧，我们现在的电池不好用了，得多充会儿呢~”
　　说完，荣贵就自动关机了。
　　留下小梅又在黑暗中思考了很久很久。
　　也对，地下的世界，他其实也并未来过。
　　接下来，可以先去叶德罕买材料吧……
　　其实他也没有思考很久，正如荣贵所说，两人的储能器已经开始老化了，再更换到新的储能器之前，他们需要的“睡眠”时间都变长了。
　　按部就班的收集着积分，荣贵的右手食指终于完全破碎的时候，他们的积分终于突破了八万大关，甚至，还富裕了一点点。
　　“噢耶！这次是真的可以离开了！”抱着小梅转了一圈，荣贵开心的播起点播热线来。
　　然而点播热线实在很难拨通，他只好发了邮件←对了，由于听众太热情，电台如今开通了邮件点播渠道。
　　向其他的矿工道别，向罗德道别，把最后几天的租金补交到房东的卡上……之后，荣贵开始疯狂的收拾行李。
　　他们的行李又多了几件：用纯度极低的黑田石原石打造的小桌子，用锗原石废料造的大一点的镜子，新收获的地豆一筐，还有之前从老家带过来的小玩意。
　　当然，最珍贵的是他们埋在地下的身体。
　　从地底把冷冻仓重新拉出来的那一刻，荣贵几乎是大字型趴过去的。
　　明明里面已经全部被液态气体淹没，什么也看不见，不过他还是深情的摸了摸冷冻仓似乎是两人头部的位置。
　　↑
　　然后，事后小梅告诉他那个位置摆的是两个人的脚丫子。
　　=-=
　　挖出冷冻仓，地上就空出来一个大洞了。
　　这个洞也没浪费，荣贵想了想，拉着小梅把两个人这几个月换身体不断换下来的废弃材料埋进去了。
　　全都是无法再利用的金属材料，偶尔还有用石头做成的临时零件，小梅的意思是就手扔掉，不过荣贵不让，他全部捡回来了。堆在房间里，一根手指，一枚螺丝的……慢慢积成了一座小山。
　　盖上最后一捧土，荣贵又让小梅写了一块石头。
　　仍然是那行字：“阿贵和小梅”
　　“这回下面埋的可是真真切切我们的身体啦！”荣贵摸了摸鼻子：“这可是真的坟墓了。”
　　小梅就无语的看着他。
　　合力将石头摆在埋着两人身体的“坟墓”上，挥挥手，荣贵拉着小梅告别了这个他们住了好几个月的“家”。
　　然后两个人便驱车离开了。
　　说起来简单，其实他们足足干了大半夜，他们出发的时候已经是往常上工的时间了。
　　荣贵习惯性的打开了收音机。
　　对了，收音机罗德送给他们了，包括他们作矿工时候的矿工服和其他工具，达到一定积分的时候，这些东西就可以归矿工本人所有。
　　“基本上，达到那些积分，这些东西已经破旧的没法用了。”←这是罗德的原话。
　　可是破旧又算得了什么呢？
　　这可是陪他们好久的收音机呀！
　　摸摸收音机坑坑洼洼的外壳，最大的一个坑是矿体坍塌时候造成的，就是两个人被埋了好几天的那次，收音机也和他们一起被埋上了。
　　“回头给你换个新外壳，小黑。”荣贵深情道。
　　驾驶着大黄的小梅就斜了他一眼。
　　小黑？又多了个古怪的新名字。
　　新出炉的小黑一如既往热情的“唱着歌”，直到年轻DJ的声音忽然打破了音乐。
　　“今天是个特别的日子，对我来说是个特别的日子。”
　　“我的好朋友，矿工家属昨天写邮件说他要离开了，离开鄂尼城，前往叶德罕城。”
　　“他说，他一开始只想去五万积分就可以去的罗德拉姆城，然而他家的另一位成员却坚持要去积分更高的叶德罕城。”
　　“只是为了给他更换更好更漂亮的身体。”
　　“说实话，虽然和矿工家属先生只在电波中交流过，然而我却一直觉得他是我从未见过面的老朋友，我会想象他是什么样的人，然而怎么想也想象不出来，直到他告诉我要去叶德罕城的原因。”
　　“我想他果然是个很好的人，付出爱的同时也深深被爱。”
　　“祝福矿工家属和爱他的矿工！祝你们一路顺风！祝你们在未来拥有最好最美丽的身体！”
　　“接下来这首歌是我送给矿工家属和他的矿工的，叶德罕民歌《皮拉尼尼》，在叶德罕语中，这是保重以及再会的意思，希望你们一路走好，以及有朝一日与你再度重逢！”
　　“再见！矿工家属！”歌声已经响起，年轻DJ的声音却没有消失，充满感情的，他大声喊道。
　　“再见！DJ先生！”收音机对面，荣贵也大声说再见了。
　　他这才想起来自己并不知道对方的姓名。
　　其实对方也不知道自己的。
　　不过这又有什么关系呢？他们知道彼此的声音。
　　声音比容颜长久，甚至可以一直不变，如果有机会重逢的话，只要对方开口，荣贵有自信自己可以立刻认出对方来。
　　听着歌，荣贵没多久便惬意的跟着哼唱起来。
　　身后逐渐远离的鄂尼城仍旧亮着苍白的白光，叮叮当当的开采声依旧响个不停，新的车辆从他们身边涌入鄂尼城……一切都和他们来时没有什么不同。
　　然而，因为车上收音机播放的歌曲，荣贵觉得自己的心情已经完全不一样了。
　　他看了一眼旁边的小梅：小梅还在严肃的开车，听到DJ在电波中对两人的称呼，他似乎有点微词，不过并没有说出来，在荣贵大呼小叫对着收音机道别的时候，他仍然稳稳的操控着方向盘，坚定的确保方向没有走偏。
　　这就是小梅，这就是他们家的矿工呀~
　　“哈哈，小梅，我爱你！谢谢你带我去叶德罕城！”心中的感激再也控制不住，荣贵忍不住撞过去，用胳膊搂了小梅一下。
　　“靠边点，别碰到方向盘。”小梅的声音冷冷的，全是嫌弃。
　　可是那又怎么样呢？
　　小梅终究没有推开他呀~
　　心中的气泡越吹越大，荣贵的心情愉快极了。
　　再见！鄂尼城！
　　轻轻地，荣贵心中对身后远去的城市道。


第43章 你送我的小苹果
　　他们先是再次返回了“灯塔”，在那里排队等待进城的车队依旧很长，非常巧合的，他们再次排进了上次那座“灯塔”旁边的队伍，然后，他们就再次见到了之前见过的那位工作人员。
　　“嗨！美女，我们要去叶德罕城！”即使已经是一辆非常破旧的小拖车，荣贵仍然将仅剩下的胳膊搭在车窗上，然后打了声响亮的招呼。
　　灯塔内的猫耳工作人员面无表情的盯着他，好半晌之后，她才开口道：“我想起你是谁了，不过，你和之前看起来……好像不太一样。”
　　“和人打了一架，我们赢了。”打了个响指，荣贵云淡风轻道。
　　如果是个帅哥，荣贵刚刚的表现便是标准的“耍帅”了。
　　可惜他现在只是一辆破破烂烂的小拖车，于是――
　　简直莫名其妙――挑了挑眉毛，工作人员完全没有理会荣贵之前说的话，公事公办要求他们出示通行证了。倒是在看到里面积分的时候，她惊讶的微微瞪大了眸子，然后抬起头：“你们的下一个目的地是？”
　　“叶德罕城！”荣贵响亮回答道。
　　“好地方。”工作人员微微一笑，将通行证递还给荣贵。
　　“这就好了？”荣贵一愣一愣的。
　　大概是他太破了，只是接过通行证这个小动作，他的手指又掉了一块。
　　工作人员眼明手快的帮他接住了。
　　“谢谢。”荣贵道。
　　“不要紧吗？”这是工作人员问他的。
　　“呃……坚持坚持，到叶德罕城就好了。”荣贵理所当然的回答。
　　然后他就听到对面的工作人员叹了口气，伸出手指，她指了指前方的某一个方向，然后低声道：“看到那条路没有？那就是前往叶德罕的路，行驶半个小时左右……唔，按照你们的速度，大概要行驶两小时，你们会看到一条分岔路，你们开进去，那边会有一个休息站，说是休息站，其实是个类似集市的地方，说实话，那是不够资格去叶德罕城但是又想去叶德罕的人偷偷跑过去弄出来的。那边的人有很多东西卖，他们不收钱，只收积分，放心，他们那边有转换积分的方法。”
　　“我看你们俩的积分有富余所以才告诉你们这些的，去叶德罕城之前，你们最好还是过去一趟，就算不买材料，至少买点电池，否则只怕你们还没到叶德罕就散架了，而且……那边的材料比城里便宜。”
　　对方压低声音说了好长一段话，她说的又快，荣贵好半晌才把所有信息输入完毕。
　　“这……万一迷路怎么办？”他呆呆的，作为一个路痴，他本能的问出这样一个问题。
　　对方就非常莫名其妙的看着他，一副“机器人也会迷路”的表情，不过还是回答了他：“你们不是有通行证吗？核验你们的积分达到要求后，我已经将叶德罕城的路线图输入进去了，也向叶德罕发送了你们的信息，一旦迷路，你们就查看通行证就好了啊~”
　　“通行证还能这么用？！”目瞪口呆的又GET到一个新信息，荣贵最后诚心诚意说了一声“谢谢”。
　　“真是个怪人。”对方皱了皱眉，然后又递出一张纸给他：“你们直接去这家材料店，把这张纸给他，可以拿到折扣。”
　　说完，对方就朝他挥手了“去吧去吧，记得把积分额控制在八万，低于这个金额你们就无法进入叶德罕了。”
　　他们的车子已经在灯塔旁停留太久了，工作人员在赶他们了。
　　被轰赶的荣贵心中没有一丝不满，相反，他心中充满感激：“真是一个好人啊！”
　　斜眼看了一眼充满感情向后回望的荣贵，小梅随即继续一脸高冷的开车。
　　他的动作幅度不大，然而却被荣贵抓了个正着。
　　“喂！小梅，你刚刚那是鄙视的眼神吧？就是鄙视的眼神吧？”
　　“对方是个多好的人呀~看到我快坏了还主动提供秘密材料市场的消息给我们，还……”荣贵看了看手中的小纸片：“看！她还给了我们打折券！”
　　只是一张普通的纸，上面有个店名，还有一个非常奇怪的符号，荣贵看不懂，不过从对方的话推测，这肯定是一张打折券无疑啦~
　　看着小心翼翼将“珍贵”的“打折券”放在掌心的荣贵，小梅冷冷道：
　　“那张纸不是打折券，纸上符号的意思是：瘦羊，坑少点。”
　　“啊？”荣贵便猛地抬起头来。
　　一边维持稳定的车速，小梅继续说话了：
　　“鄂尼城，叶德罕城……无论是城市的大小，只要是出现在地图上的地方，全部需要缴税，这笔税一部分被用于地底城的建设，一部分则上缴给天空城。那名工作人员介绍给你的地方明显没有出现在任何地图上。”
　　“物品比城内便宜――代表没有缴税。”
　　“只使用积分交换――代表对方的目的是制造非法移民。”
　　“有转换积分的方法――这是指他们有非法金融机构。”
　　“以上证据全部可以指明，对方是非法黑市组织，作为公务人员居然为非法组织介绍生意，这是明显的渎职罪，而且能够使用特定符号与对方传递消息，证明她已经渎职很久了。”
　　眼前的小梅明明只是坐在破破烂烂的大黄身上开车，呃……还得骑车，可是刚刚说话时小梅身周爆发的气场让荣贵瞬间以为自己正在某个庄重的庭上，聆听审判。
　　非常神圣的那种！
　　他想反驳的，可是……
　　以自己的智商和知识存储量想要反驳小梅实在有点难~
　　可是任由自己刚刚还在感激的人在小梅口中沦为犯人，似乎又有点过意不去。
　　想了想，荣贵只能小声道：“总之，对方还是给了我打折券呀，上面不是说要对方少坑点吗？少坑点，姑且也算是……打折的一种吧？”
　　荣贵有点萧瑟的说着，然后，他忽然想到一个问题：“不过小梅你怎么知道对方符号的意思哦？书上还会讲这个吗？”
　　没有回答他的问题，小梅高冷的目视前方。
　　废话，书上当然不会讲这种知识，会讲这种知识的只有专门整理上来的报告。
　　地下城市黑市偷税漏税问题严重，还有大批未登记居民，这些全是隐患，解决这些问题的时候，他曾经派人详细的研究过黑市组织的各种暗号，刚刚说给荣贵的只是皮毛，报告上讲的更加深入。
　　黑市是这个世界最黑暗的地方之一，在不久之后，这里将成为一股强大的黑色势力，各种走私行为、非法买卖……报告上列出的证据触目惊心，为了维护秩序和法则，黑市是必须铲除的恶瘤。
　　事实上他也成功了。
　　将污渍从白色的地板上擦除，这个世界再次洁白如雪。
　　驾驶着大黄，小梅保持匀速前进的状态。
　　他们的车速一如既往的慢，然而即使是这样，在两个半小时之后，路的旁边当真出现了一条隐蔽的小路。
　　如果没有那名女性工作人员提示的话，估计他们不会以为这是一条路。
　　看起来就像是一条分叉，只是路面的一部分而已，并不像多深的样子。
　　“那……还要进去吗？”荣贵小声问。
　　小梅没有说话，他继续匀速向前开着车子，然后――
　　方向盘忽然一转，他将车子拐入了右边的岔路。
　　反正这一次他不需要再去打击偷税漏税问题了，过来看看并不违法。
　　何况旁边那个家伙确实需要材料，否则――
　　继续保持匀速状态，小梅向着传说中的黑市前进了。
　　向着那个直到完全被他消灭、他也从未涉足的地方前进了。
　　完全不知道刚刚小梅心中到底转过了多少念头，荣贵傻呵呵笑了。
　　又行驶了将近一个小时，他们最终来到了一个非常热闹的集市。
　　不少车子随便停在一旁的空地上，看样子就是这里的停车场了，从善如流的将大黄停在了最外面，小梅随即下了车。
　　根本不用小梅拉自己，荣贵主动伸出手，紧紧抓住了小梅身上的矿工服，远远望过去，就像一名小矿工将拖车紧紧绑在自己身上了一样。
　　↑
　　没错，小梅现在还穿着矿工服，他已经穿习惯了，而且大黄的行李舱已经满了，没有地方搁，他就索性将衣服穿在了身上。
　　何况这样还有一个好处，那就是万一走着走着螺丝掉了的话，身上脱落的零件会直接掉在矿工服里，很容易找回来重新安上。
　　荣贵就没有矿工服了，他也不太喜欢矿工帽的造型，就重新戴上了之前的小红帽。
　　这样一来，他们看起来就是一名带着机器拖车过来逛街的矿工了。
　　这个市场建立在鄂尼城到叶德罕的必经之路上，像小梅一样穿着矿工服过来逛集市的人比比皆是，所以他们的出现并没有引起太多人注意。
　　小梅之前说的话荣贵其实全都听进去了，所以从下车的那一刻起，他的心里便是提足了警戒，看他抓小梅抓的那么紧就知道。
　　下车的时候，他还偷偷把一把挖矿时用的石锤放到自己的小拖车里了！生怕再次遇到不长眼的坏蛋欺负他和小梅。
　　不过等到他们在集市里逛了十来分钟，他抓着小梅衣服的手就越来越松了。
　　这里好祥和啊←这是荣贵的第一个想法；
　　大家都是正经的生意人←这是他的第二个想法。
　　眼瞅着他即将甩开胳膊开始放飞自我到处走，小梅及时拉住了他。
　　笨蛋！这种地方也敢乱走，这可是会贩卖人口的黑市啊――显然，小梅心中的警戒线仍然没有放松。
　　于是最终便变成了小梅拉着荣贵到处走了。
　　这里卖什么的都有，不但有好些不错的金属材料，甚至还有很多明显来自鄂尼城的矿石，精度挺高的那种，就连之前他们在鄂尼城的集市都没有见过这么好的材料！
　　何况卖的还真是挺便宜。
　　眼瞅着小梅似乎打算随便找个摊子买材料，荣贵赶紧秀出了自己之前得到的“瘦羊券”。
　　“我们还有打折券哩~”
　　他们最终还是在“打折券”对应的摊位买的材料，比周围其他摊位的同等材料还要便宜20%，有了这些，两个小机器人的电池都能换成新的了！甚至他们还有钱给大黄换一个车顶了！
　　↑
　　大黄的车顶早就被他们拆下来补身体用了，这段时间，他们一直开的是敞篷大黄！
　　“真好呀！”小拖车内装的满满的，手里还拎着一大包东西，荣贵心里踏实极了。
　　小梅的手里也拎着两个大包，还差两种材料的时候，明明那个摊位有，小梅却并没有在那家摊位选购，而是留下荣贵看东西，自己跑出去其他摊位买。
　　可能是品质有差吧――乖乖看着行李，荣贵没有多想。
　　他并没有等太久，等到小梅重新回来，两个小机器人便各自分担了一部分战利品，然后满载而归。
　　“比起正规市场，我觉得这种非法集市买的更开心呀~”荣贵得出了自己的结论。
　　小梅没吭声。
　　将大黄的车顶安装好，两个小机器人重新上路了。
　　放在车上的收音机一直是打开的，也不知道他们是不是又途径了属于鄂尼城的地域范围，原本一直播放沙沙盲音的收音机里忽然再次传出了音乐。
　　还是荣贵非常熟悉的、鄂尼城矿工电台播放的音乐！
　　音乐声让荣贵惊喜极了，然而很快的、就在他们离开集市没多久、重新走回大路，又开出一小时以后，收音机播放的歌曲忽然扭曲，再次消失只剩下沙沙的盲音。
　　“啊……忘了，有个东西忘了买……”忽然想到了什么，荣贵喃喃道。
　　他想到了在鄂尼城集市上看到的“苹果”。
　　当然，在鄂尼城，那种水果并不叫“苹果”，这种被称为“石头果”的水果是鄂尼城的特产，据说只能在鄂尼城买到。
　　从见到石头果的第一次荣贵就想买了，不过每次都因为各种原因没有买成。
　　他们总有更重要的东西需要买，没有多余的钱买石头果。
　　今天也是，他们全部多余的积分都在集市上花光了，没有一个富余积分剩下来。
　　拍了拍收音机，确定是真的没有声音了，荣贵重新扭动开关，关掉了收音机。
　　然后――
　　原本正在认真驾驶大黄的小梅忽然移开了左手，在脚下的购物袋（←地方不够，他们将买来的东西放在脚下了）翻了翻，在抓到什么东西之后，他攥着东西将手伸向的荣贵。
　　看清小梅手里抓着的东西时，荣贵呆住了。
　　那是一个……
　　“苹果？”荣贵念出了小梅递过来东西的名字。
　　“天呐！小梅，这个苹果是你特意买给我的吗？天呐天呐！我们的积分不是刚刚够买那些材料吗？你不会为了买这个果子少买材料了吧？”
　　只听到荣贵的大呼小叫声，半天不见他接过手上的果子，小梅似乎不耐烦了，将手里的果子扔到荣贵的小拖车里，小梅重新将手放回了方向盘上。
　　“没有少买材料，只是刚好见到一个摊子上有附赠这种水果而已。”
　　“买两种材料赠一颗石头果，总体价值算下来和优惠券的折扣力度一样，所以我就在另外的摊位买齐了剩下的两种材料。”
　　“第一次去集市的时候，你不是说要买这个水果吗？”
　　小梅冷冰冰道。
　　半晌不见荣贵回应，他还迟疑的低下头重新看了一眼小拖车内的水果：“应该没有买错，我是按照你上次叙述的挑选原则选择的赠品……”
　　他还要继续说什么，然而荣贵的声音一下子淹没了他的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　“只说过一次的东西你就记住了，不但记住了还帮我买回来了，小梅小梅小梅！你对我真是太好啦！我要感动死啦！！！！！！”
　　由于太过感动，反应慢了半拍的荣贵终于反应过来了，卡车下山式猛地扑向小梅，荣贵狠狠的将小梅抱住了。
　　他冲的太狠，大黄冷不防在路上绕了个完美的大S型。
　　然后就是一路的小s。
　　任凭车内小梅如何反抗，荣贵坚定的将自己黏在他身上，言语有点跟不上，他就用身体表达自己对小梅的感谢。
　　于是，今天的两位小机器人，也是异常相亲相爱哩~


第44章 想要苹果的理由和女矮人
　　那个“苹果”被荣贵小心翼翼装进了自己胸前。
　　↑
　　其他地方少了材料，拆东墙补西墙的时候，他胸前有一块地方被掏空了，荣贵索性突发奇想让小梅把这里改成了一个小储藏室。挖好的时候荣贵就宣布那里将会用来存放最重要的宝物。
　　地方不大，不过荣贵也没多少“最重要的宝物”。
　　目前里面放了什么小梅都知道，无非就两样东西：记录孤儿院小伙伴录下来的留影的芯片、开罚单时被摄像头拍到的证据照片、再有就是这个苹果了。
　　光是这颗苹果就把不大的储藏室全部占满了。
　　虽然带了这颗苹果给他，然而小梅到现在为止也不知道荣贵要这颗苹果做什么。
　　他们已经在路上行驶了两天，期间由于荣贵时不时就要将苹果拿出来赏玩，他也变目睹了苹果的颜色变化。
　　刚买来的时候还有点青的，然后变得有些微微发黄，而如今居然有些变红了。
　　老实说，他真的不知道一颗苹果有什么好看的，如果是机油，他大概会稍微感兴趣一些。
　　“由青涩变得成熟，这颗苹果现在一定散发着非常香甜的味道。”荣贵的声音从旁边传来，小梅便知道：看，那家伙又在玩苹果了。
　　你明明什么也闻不见――没有说话，小梅在心里道。
　　“越看越觉得这个果子就是我们那儿的苹果，不知道这里没有光，苹果是怎么种的，在我们那儿，苹果树都要种在阳光下的。”
　　“小梅，你见过阳光下的苹果吗？”继续深情的看着掌心里的苹果，荣贵继续回想当年。
　　没见过，毕竟有谁会在那珍贵的土地上种植石头果这种廉价水果呢？
　　不过他见过水晶果，不但果实似水晶，那种果子的花亦似水晶，比苹果……石头果好看的多。
　　那是和昂贵地皮价值匹配的果实。
　　“苹果花可好看啦！我们孤儿院就有一棵苹果树，每次开始挂果的时候，我们就每人认领一个苹果，用胶布把自己的名字剪出来，然后贴在认领的苹果上，等到那颗果子成熟的时候，那颗果子上就会出现我们的名字啦！”
　　“阳光下沉甸甸的果实……好看极了。”荣贵说着，又瞅了瞅手中的水果。
　　“最早的时候，我们每人只能分到一颗苹果，剩下的果子都是要卖掉的，那个时候就特别舍不得吃那唯一一颗苹果，我就不小心把苹果放坏过。”
　　“小梅你知道吗？苹果放坏的味道很好闻哦~如果不是怕浪费，我甚至想故意放坏几颗苹果闻味哩~”
　　那你很快可以再次闻到“怀念的味道了”――瞥了荣贵手中的苹果一眼，小梅心说。
　　那颗果子已经成熟到极限，即将衰败了。
　　于是，这家伙心心念念想要一颗苹果，就是想要将苹果放坏，然后闻烂苹果味吗？
　　一想到自己即将和一个随身携带烂苹果的机器人走在一起，小梅又斜了对方一眼。
　　只是一个一闪而过的眼神而已，谁知荣贵却像看懂他的想法似的，大头转了过来：
　　“小梅，你在担心我每天带着一颗烂苹果走在你身边吗？”
　　说着，荣贵忽然笑了。
　　“放心，小梅送给我的、这么珍贵的礼物，我怎么可能把它放坏哦~”
　　“这颗苹果我是要和小梅一起吃的，最初想买苹果也是为了这个。”
　　“你看，我们现在正在用的机械身体不是在鄂尼城修补了好多次吗？还每天在鄂尼城充能，在我想着，这就是吃过鄂尼城的特色大餐了。倒是咱俩真正的身体，一直被埋在地下，连灯泡都晒不到，挺尸一样在下面待了那么久，每天补充的能源还是之前在小梅老家弄的地豆，连道地道鄂尼菜都没吃过，多亏啊！”
　　“然后我不就看到苹果了嘛~”
　　“我们那边外国有句俗语：一天一个苹果，医生远离你，那意思就是苹果治病啊！”
　　“又是鄂尼城的特色水果，又能治病，还和我之前最喜欢吃的水果的长得差不多，我就想着一定得让咱俩的身体尝尝苹果。”
　　“而且――”
　　“最后一次给咱俩按摩身体的时候，总觉得咱俩都有点黑眼圈，奇怪，明明每天都在睡觉啊~我就想着去黑眼圈的法子。”
　　“这不是就想起来苹果切片贴眼睛可以减轻黑眼圈了嘛？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”说到这儿，荣贵得意的笑了。
　　然后小梅就无语了。
　　其实，最后一个理由才是你想买苹果的真正原因吧？
　　小梅真相了。
　　接下来的时间里，荣贵又开始缠着小梅研究“如何将仅有的一颗苹果的利用率提到最大化”问题了。
　　把身体从冷冻仓里挖出来做眼膜的提议被小梅直接否定了，不过成分提取仪却再度被拿了出来，一个苹果切成两半，完全平均分的弄了两小杯果汁，这两杯果汁最终被分别灌入了冷冻仓内的两个人的养分输入管中。
　　“啊~小梅，我总觉得我尝到了苹果汁的味道。”亲眼看到果汁的颜色顺着软管滑入自己身体的口中，荣贵闭上了“眼睛”，陶醉的道：“酸酸的，甜甜的，还有点霉味……嗯……我猜是之前管子里残留的地豆味儿？”
　　装模作样着，荣贵说出了自己的结论。
　　小梅就斜眼瞥了瞥他。
　　怎么可能在离开身体的情况下感受到味道？！将注射器收纳好，小梅正要将装备收起来，说来也怪，就在这个瞬间。
　　他真的感觉到了甜味。
　　酸度很低，甜度很高，没有一点霉味。
　　小梅怔了怔。
　　然后，他便继续之前的动作，将注射器收起来了。
　　他最终将刚刚奇怪的感受归结为“暗示效应”。当一个人翻来覆去在你耳边重复某些句子的时候，这其实就构成了一种暗示，被暗示者很容易感受到对方反复提到的感受或者情绪。虽然被荣贵暗示成功听起来非常不可思议，但是除此之外，他更加无法相信这是由于他的精神与肉体还有一丝丝关联的可能。
　　他已经脱离身体的禁锢许久了。
　　如果无论如何都终将脱离肉体的禁锢，那为何不让他一开始便离开？
　　毕竟，肉体是一种原罪。
　　静静的看着绕着冷冻仓转来转去、明明什么也摸不到却仍然固执不肯离开的荣贵，小梅静静地想：或许，去叶德罕城真的是一个最适合他的决定。
　　毕竟，传说中冶炼水准最高的矮人大师其实生活在地底。
　　如果可以拜访到对方，或者学习到对方的制器手法，或许他可以提前真正拥有真正“无罪的身体”。
　　所以，这一次来到这里……就是为了推动他尽快完成历史进程吗？
　　还是为了让他了解之前从来没有了解过的，世界的另一面呢？
　　怔怔的插在大黄身上的蓄能电池组上，小梅思考了一夜。
　　依然没有结论。
　　不过，反正不是为了让他遇见这个家伙――思考终结于小梅看到隔壁荣贵的那一刻。
　　明明是在充电，为了享受个人空间，他还特意多加了一个插头，可是这个家伙每次充电的时候还是习惯性的插在自己身上，改也改不掉。
　　将荣贵拔下来插在隔壁的插头，小梅拧了拧自己四肢的螺丝，然后重新关机休息了。
　　――
　　他们又行驶了一天之后，小黑先是诈尸一般忽然“吱扭”了一声，然后便开始断断续续播放一些变调的歌曲了。
　　据说是信号不好的缘故。
　　不过荣贵也不嫌弃它，不管小黑唱的“多难听”，他依旧开着小黑的开关，任由它播放简直媲美鬼屋背景乐一般的各种音乐。
　　小梅对他的举动也没有意见。
　　荣贵将小梅的行为解读为体贴，殊不知小梅其实只是做二选一的选择题罢了。
　　要么听小黑牌收音机，要么听荣贵牌收音机。
　　他只是理性选择了收听小黑牌收音机而已。
　　毕竟荣贵牌收音机基本上只有音乐台，还是每天循环一曲的洗脑音乐台，而小黑牌收音机的节目单就明显丰富多了。
　　况且，小黑牌收音机能够“死而复生”，这本身就标志着他们已经驶入叶德罕城的地域范围了。
　　路上的车子明显变多了，很快荣贵就知道这里为什么有这么多车了：
　　小黑的节目单里是有道路服务台的，在这里，经常可以听到有人打电话进来，说明自己在公路的哪一段，要去什么地方，如果有车子刚好顺路就可以稍他一程。
　　当然，这是收费的。
　　简直是异界版的滴滴打车啊！而且还是不会让电台倒闭的版本！
　　荣贵当时就激动了。
　　多有意思啊！而且他和小梅刚好缺钱。
　　当时他就鼓动小梅去接活了。
　　小梅一开始是不干的，然而耐不住他一直在旁边磨来磨去，小梅到底开车过去“接活”了。
　　然并卵――
　　大黄走的实在太慢，原本在那里的客人早就被接走了。
　　=-=
　　荣贵只好放弃了“客串快车司机赚取入城后生活费”的计划。
　　不过他到底看到矮人了！
　　那果然是些强壮的家伙！标准配备是身后的锤与斧头，然而他们并非荣贵想象中的五短身材，相反，他们中的绝大部分人可比他和小梅高多了！
　　这说明了什么？
　　他和小梅现在的身高还没有矮人高？！
　　ORZ
　　这可真是一个悲伤的故事！
　　截止到现在，根据荣贵的观察，唯一能在身高上和他们俩差不多的，大概就只有矮人中的女矮人了。
　　进入叶德罕区域的第三天，荣贵在路边看到了一道和他俩差不多高的身影。
　　站在路边，对方正在路边招手打车。
　　绑着两根麻花辫，那竟是一位女性矮人！
　　那也是荣贵第一次见到女性矮人了。


第45章 好乘客
　　女矮人戴着一个很酷的口罩，这样越发显得她的眼睛很大。
　　↑
　　对方的四肢很纤细，乍看起来就像一个女童，不过鼓鼓的胸部却绝对不是女童能够拥有的。
　　童颜巨乳←一时之间，荣贵脑中唯一能想起的就是这个词儿了。
　　“小梅，快！快点开过去啊~”倒也没有别的意思，而是这条路上目前就他们一辆车，没有其他竞争对手，机会难得，荣贵眼睛一亮，当即就要小梅速速开过去抢活儿。
　　可惜大黄的速度太慢了，而其他车子简直又像装了雷达一般，等到荣贵他们开过去的时候，早就有1……2……3……一共4辆车停在女矮人前了。
　　生意又泡汤了――荣贵叹了口气。
　　然而没等他的气叹完，他这边的车门忽然被拉开了。
　　麻花辫，大眼睛，酷口罩……拉开车门的人正是之前在路边打车的女矮人。
　　她竟是抛开就停在自己面前的四辆车子，走到他们这边来了。
　　“你们的车上还有位置吗？”视线迅速扫过车内，女矮人微微皱了皱眉：车里面只有两个座位，后车厢装满了东西，由于太满，好些东西都伸到座位这边来了。
　　看起来实在不像有位置的样子。
　　“哎？”还没从女矮人忽然的到来中醒过神，荣贵随即被客人的话问住了。
　　看吧，老是急急吼吼想要接活，他就没想想车上压根没位置这件事吗？――一声不吭，小梅只是将手继续把在方向盘上。
　　他已经准备转弯离开了。
　　就在这个时候：
　　“当然有座位呀！”成像镜头闪了闪，荣贵大声道，紧接着――
　　小梅先是发现自己的胳臂被举起来了，然后只听“哐当”一声，他眼前就多了一颗大头。
　　斑驳的黄色燃料涂上的头发，两颗成像镜头做成的眼睛，因为多次撞击而有点坑坑洼洼的表面……
　　是荣贵的大头。
　　就像一颗小炮弹，荣贵非常自在的拉开小梅的胳膊，然后跳到他的大腿上来啦！
　　单手紧紧抱着小梅的脖子，荣贵用简陋的左胳膊指指自己之前坐着的位置，热情道：“这不就有位置了嘛？来坐，快坐呀~”
　　看看热情招呼自己的荣贵，又看看被荣贵压得快要散架的小梅，女矮人难得迟疑了一下。
　　“不要客气，坐下来呀~”就这会儿功夫，荣贵已经熟练的将自己身上的一些零件卸下来了，更加从容的在小梅怀里调整了一个舒服又不至于挡住小梅视线的位置，他继续拍拍旁边的座位道。
　　虽然觉得眼前的一幕实在有点诡异，然而总觉得对方把自己拆了也要给自己腾地方的魄力实在太过吓人，女矮人终究还是坐上荣贵原来的位置。
　　搞定客人，荣贵仿佛这才注意到自己和小梅的姿势。
　　看着小梅环着自己的左胳膊，荣贵体贴的将那只胳膊重新放到了方向盘上，一边挪位置，他还一边对小梅道：“我已经坐稳了，稳得不能再稳了，小梅你不用这么紧张的搂着我啦！”
　　小梅：……明明是你拉开我的胳膊搭在自己腰上的好不好？
　　还有――
　　我一点也不紧张。
　　看着无比自在躺在自己双腿间的荣贵，小梅……小梅简直不知道用什么词汇形容自己现在的心情。
　　于是最终他只能扭了扭之前被荣贵砸松的螺丝，然后强装淡定的发动了车子。
　　不过在车子成功发动前，忽然有四名大汉冲过来拉住了他们的车子。
　　定睛一看前方车门打开的四辆车子，看看车上空空如也的驾驶席，莫非……
　　这是之前抢他们生意的四台车的驾驶员不成？
　　荣贵眨了眨眼，有点不明所以然。
　　莫非客人都上车了，他们还要抢生意不成？
　　以及……这不会是要打劫吧？
　　荣贵正在琢磨，以其中一名矮人大汉为首，他们终于说出了自己的来意：
　　“我们也要上车！”
　　“对对！快点给我们也腾个位置！”
　　“后车厢也没啥，总之，你们快腾位置！”
　　“后车厢不方便的话，驾驶席也成！快快快！快让座！”
　　听着四名大汉的要求，如果有嘴巴的话，荣贵的嘴巴一定越来越大了。
　　他们的生意什么时候变得这么好了？还是他们四个人的车子同时坏了不成？
　　脑容量太小，知识层又不完善，荣贵怎么想也想不明白这是怎么一回事了。
　　小梅却不。
　　看了一眼坐在荣贵之前位置上的女矮人，他很快明白了四名大汉的来意，眼瞅着荣贵又在发呆，他就抬起左手指指车顶：
　　“没有其他位置了，一定要坐车的话，就去车顶。”
　　“嗯？车顶有位置？”大汉甲急吼吼的跳着身子往上看了。
　　勉强算是光滑的车顶上镶嵌着一大堆碎玻璃←那是吸收暗物质产能的接收板，几乎每辆车上都有的，不过这台车上的接收板实在太碎了，一看就很扎屁股。
　　“当然没有位置，不过那是唯一还有空位的地方罢了。”小梅淡定道。
　　“收费和下面的座位相同，可以不坐。”他继续说。
　　“坐坐坐！谁说不坐了？”大汉乙吼完，生怕其他人占了自己的位置似的，他立刻跑回自己的车子，硬生生用蛮力拆了自己的驾驶座下来，又拿了一根安全带，带着这些东西跑回来后，他立刻用安全带将拆下来的驾驶座固定在车顶了。
　　聪明！
　　其他矮人大汉的眼睛也亮了，照葫芦画瓢把自个儿车上的驾驶座撬下来，他们迅速在车顶搭了个敞篷四人座~
　　荣贵心惊胆战的听着头顶上传来的声响。
　　虽然是矮人，可是那毕竟是四个成年矮人大汉啊！矮人的身材似乎生来强壮，他们的身上都是肌肉，肌肉可是很沉哒！
　　然而，似乎只有他一个人担心而已，小梅已经从容的重新发动车子，矮人妹子也从身后的背包里拿出了一本书看。
　　眼瞅着其他人都这么淡定，荣贵的眼神乱飘，又看到了车内三个人如今的身高：
　　他自然是最矮的，为了不妨碍小梅的视线，他把履带去掉了，只留了头和小拖车一样的身体；
　　其次是小梅；
　　最高的居然是那名矮人妹子……身后的斧子大锤。
　　呼……
　　车顶塌下来有妹子的大锤顶着，他们安全了。
　　想明白这一点，荣贵终于也可以像其他两个人一般淡定了。
　　“我们家的大黄坐的还舒服吗？”淡定下来的阿贵开始询问乘客的感受了。
　　他先问的是距离最近的矮人妹子。
　　妹子很高傲，只是冷冷的看了他一眼，然后几不可查的点了点头。
　　“舒服就好。”荣贵稍微放心了一点，然后又询问车顶上的其他四人。
　　“哈哈哈哈哈哈~车上的视野真是特别不错，我还是第一次坐车顶，妹子，你要不要上来体验一把？”车顶上的四人也表示满意，非但如此，他们还热情邀请另外一名乘客上去观景，那个态度啊~真是特别特别热情。
　　矮人妹子理都没理他。
　　荣贵：=-=
　　“那个……请问大家的目的地是哪里呢？我们也好安排一下送货……不，送人顺序。”荣贵继续收集乘客信息了。
　　“叶德罕城，你们在城门口把我放下来就行。”第一个回答的是矮人妹子，说话方式和小梅一样冷冷的，大概是和小梅相处时间长了，荣贵一点也不觉得这样的态度冷漠，反而觉得亲切极了。
　　“那上面的四位呢？”荣贵紧接着问车顶的四名矮人大汉。
　　“我们也去叶德罕！你统一放人就行！”大汉们非常爽快。
　　第一次接到拼车生意，所有乘客的目的地居然完全一样，荣贵觉得自己和小梅真是太幸运啦~
　　想着想着，他还给小梅抛了个小眼神。
　　当然，小梅没有搭理他。
　　=-=
　　稀里糊涂的小车儿继续慢慢开。
　　这个慢……是真・慢。
　　荣贵这才想到要担心大黄车速的问题：如果车上就他们两个的话，大黄走多慢都没关系，如今成了载客车，大黄这个速度……不会把客人赶跑吧？
　　生怕到手的声音又飞了，荣贵心里有点忧愁。
　　然后，就在这时候，矮人妹子又提要求了：“就这样，保持这个速度不要变，我晕快车。”
　　矮人妹子竟是对大黄的速度很满意？！
　　荣贵惊呆了，随之心头一松，于是他拍着胸脯打包票道：
　　“那你就放心吧！我家大黄的速度最快也就20比，想加速都加速不了的！”
　　不过妹子满意未必汉子满意，想到车顶的另外四名乘客，荣贵想，反正话已经说出去了，对方要是不能接受也没办法，倒不如让人家趁早下车，这样也不耽误对方的事儿不是？
　　荣贵觉得自己真是个厚道人儿。
　　厚道人儿荣贵很快把自己的顾虑说给了车顶的四名大汉知道，谁知对方非但不以为意，相反――
　　“放心，我也晕快车，你就慢慢开吧。”
　　“嘿嘿嘿嘿，慢车好啊~慢车好看风景呢~”
　　“可不是？你们就慢慢开，开得越慢越好，最好再慢一点……”
　　……
　　再慢一点……不就是一般人走路的速度了吗？
　　听到四名乘客的话，荣贵呆了呆，不过也因此吃下了一颗定心丸。
　　五名乘客都晕快车，这简直是为他们量身定做的好乘客啊！纵观这整条路，再没有一辆车能比他们家大黄慢了。
　　他终于不用担心被其他人抢生意了。
　　自始至终，荣贵始终以为自己能接到这单生意完全是幸运的缘故。
　　小梅：……
　　斜眼看看他，小梅在心里再次为荣贵加了一个名为“迟钝”的标签。


第46章 又一个窝
　　矮人的世界男多女少，女性矮人特别受欢迎。
　　一位女性身后追逐着一长串男人，对于其他种族的女性而言，这是极少数极富魅力的女性才能拥有的待遇，但是在矮人世界里，这绝对是女矮人们的生活常态，哪怕是外貌最普通的女矮人，身后也能缀着四五个追求者来着~
　　似乎……好像……大概……
　　车顶上的四位乘客是追着自个儿旁边这位女乘客而来的。
　　↑
　　荣贵只是这方面不开窍了点，他毕竟不傻，车子行驶了一段时间后，他总算琢磨出来了。
　　琢磨出来之后再看车上五名乘客之间的互动，看的越多，他越觉得自己和小梅亮晶晶起来。
　　纯粹是两个大灯泡啊~
　　于是他就把自己再往小梅的腿间缩了缩，尽量降低存在感。
　　至于小梅……小梅一直目不斜视的开车来着，像是完全没发觉车内乘客们之间的暧昧关系，他一句话也不说的只顾开车，态度极为高冷。
　　就在这种诡异的气氛中，叶德罕城越来越近了。
　　荣贵是通过路灯的数目判断这点的。在地下，似乎只有有城市的地方才有灯，随着沿途路灯越来越多，周围的景色也越来越清晰了。
　　那些路灯的造型也很特别，看起来就像一丛丛蘑菇。
　　再往前走，荣贵惊讶的发现路边开始出现植物了。
　　不是别的，正是蘑菇！这些蘑菇可比他记忆中的蘑菇高大的多，而且颜色也多种多样，很多伞头上还有波点，它们一丛丛、一簇簇、非常整齐规律的分布在道路两旁，一看就知道不是野生的，肯定有专人搭理它们。
　　而这些蘑菇也不仅仅只是好看而已，它们的躯干竟是发光的，一颗蘑菇发出的光并不算很强，但是这么多蘑菇聚在一起，它们发出的光竟不亚于之前的路灯了。它们发出的光什么颜色都有，而且很柔和，行走在蘑菇灯照明的公路上，一时间荣贵竟觉得有种童话世界的感觉了。
　　荣贵有点忍不住了，从小梅的胳膊下钻出去，他好奇的扒在小梅那边的车窗上往外看了。
　　随着蘑菇越来越多，他们正前方忽然出现了一株更大的“蘑菇”。
　　只是看起来像蘑菇而已，仔细看，那竟是一座城市！
　　和鄂尼城完全不同，鄂尼城的地表几乎没有什么像样的建筑，他们的建筑在地下，那一座座深达数百米的壮观矿坑就是他们的建筑了。
　　而叶德罕城却是一座真真正正的城市！拥有一面很高的城门，越过城门，隐隐可以看到里面高高低低、极富地域特色的建筑，而在城门之外，车辆已经排起了长龙，大家正在有条不紊的进城。
　　荣贵甚至可以看到在城门后面有一栋特别高的白色建筑，就好像接入天顶一般，他根本看不到那栋建筑的头。
　　眼前的一切实在太过新奇了，荣贵觉得自己的眼睛都不够用了。
　　“就在这里下车吧。”就在荣贵被眼前的景色迷住、什么也没法思考的时候，隔壁传来了车上唯一一名女乘客冷冷的声音。
　　糟糕――荣贵这才想起来自己正在“兼职”。
　　虽然一开始觉得自己有点电灯泡不好意思说话，可是后来他就真的是光顾看外面的景儿，彻底忘了车上还有客人了，于是这一路上，他没有说几句话，小梅那家伙更不会主动和客人交谈，他们竟是全程高冷着开了一路？！
　　不知道客人会不会觉得他们太过冷漠啊……
　　荣贵正在不安，就见隔壁的女矮人掏了一张卡出来，小梅随即将通行证拿出来，只听“滴”的一声，荣贵随即接到提示通行证有钱入账了（家庭联名账户的信息是共享的）。
　　“你们的服务很好，车速很稳，也没有骚扰乘客，我第一次坐车赶到如此清净舒适，多出来的钱是给你们的小费。”
　　“可以通过你们的通行证联络你们吗？以后我想推荐我的好姐妹出门用你们的车。”
　　听到女矮人的话，荣贵眨了眨眼：这就他们这种服务……不但收到了小费，还有回头客啦？
　　虽然有点听不懂对方的话，不过他赶紧点了点头。
　　“你们的感情很好，以后我也想找个这样的男朋友。”
　　“最后，祝你们早生贵女。”
　　临走前甩下一串炸弹，女矮人随即潇洒离开。
　　留下荣贵……
　　“早生贵女~”
　　“早生贵女~”
　　“早生……”
　　就在妹子转身离开的瞬间，车顶上的四名大汉也接连跳了下来，像女矮人一样付过车资和小费不算，他们也向荣贵表示，以后有需要会联系他们。
　　第一次做生意就有了五名潜在回头客，荣贵却一点也不高兴荣贵。指了指自己，又指了指小梅，荣贵道：“他们……是不是误会什么啦？”
　　“还有……男朋友什么的，一定是指我吧？”
　　小梅的回答是――
　　面无表情的，他重新发动了车子。
　　进城手续非常简单，只要刷过通行证、看到里面的积分达到要求就可以了。
　　就是排队稍微耗了一点时间。
　　在城门外窥得一角的叶德罕城就已经非常让荣贵感到新鲜了，待到他们被放行、车子开进城内以后，他的感受便更加丰富而立体了。
　　咚、咚、咚――这是大锤反复敲击金属的声音；
　　锵、锵、锵――这是锻造的声音；
　　呼、嗯、呼――这是大力拉动风箱的声音；
　　还有就是哼嘿、哼嘿的号子声。
　　荣贵首先感受到的就是这个城市的声音！
　　简直就像唱歌一样！电台里播放过的、那些极富叶德罕特色的音乐不就是到处都有这种旋律吗？
　　原来那竟然不是作曲家谱写的曲调、而是叶德罕城市原本的声音吗？
　　那些声音随即越来越大了，小梅开着大黄走到城市中的道路上去了。
　　他们如今在一条狭窄的街道上，地处城市边缘，按理说这里不会是什么繁华的地方，然而街道两侧已经满是密密麻麻的铺子，全是金属铺！
　　荣贵终于看到了和他印象里比较接近的矮人。
　　全都是矮人大汉！他们的身高不高←当然，比现在的他还有小梅还是高一些的，然而他们的身材强壮极了！所有裸露在外的肌肤竟是一坨一坨的肌肉！往下看，还有腹肌！
　　“小梅！小梅快看，是腹肌啊！”坐在小梅身上还不老实，荣贵激动的在小梅身上转来转去。
　　然后，他也终于见到传说中“威武雄壮”的矮人妹子了。
　　大概是因为打铁铺里实在太热的缘故，铺子里的女矮人好多都穿着露脐装，她们的个子不高，手里的大锤比她们的脑袋还要大，高高抡起的时候让人担心会不会砸到她们自个儿，然而那锤子落下的却稳极了，胳膊上的细长肌肉绷的紧紧的，腹部的肌肉线条也全部收紧，大锤随即稳稳落下。
　　咚――的一声，锤子与被敲击物之间摩擦出非常敦实的声响。
　　女矮人的动作实在太过漂亮，荣贵竟是看出了神。
　　每间铺子都是热闹的，打铁的声音络绎不绝，叮叮当当的，整个一条街就仿佛唱歌一般。
　　真是特别好听。
　　他是这么想的，于是也这么对小梅说了。
　　他还说以后成了大歌星，一定要唱一首专门打铁的歌儿。
　　“真的觉得好听？”他刚刚说完，小梅就这样问他。
　　荣贵果断点了点头。
　　于是小梅就继续道：“那恭喜你，以后可以听个够了。”
　　“嗯？”荣贵不解。
　　然后小梅就把一份住房合同放在他眼前了：“我看了很久，这栋房子最便宜，唯一缺陷是在十个打铁铺的正中间，特别吵。”
　　“有两个房间，一个房间有做简易的隔音，另一个房间完全没有隔音。”
　　“既然你喜欢听打铁的声音，那么没有隔音的房间归你了。”
　　“哎。哎？！！！！”
　　于是，就在荣贵发呆看腹肌听打铁的功夫，小梅已经非常效率的把他们落脚的地方找好了。
　　没有钱住舒适的旅店，他们如今身上所有的钱无非是刚刚收到的车资小费而已，而这些钱加在一起，也只够租一间位于打铁铺二层的破旧小房间而已。
　　租房子的是一位年纪很大的老矮人，没有儿女，他经营着位于一楼的一家菜刀铺，空出来的二楼他就准备租出去，然而由于位置不好，一直没有租出去。
　　“也不是没有租出去过，以前有过一位租客的。”点着灯在前面带路，矮人老爷子颤巍巍道。
　　“哎？那位租客是什么人？”被小梅拎在手里（←没有腿，履带没法爬楼梯），荣贵好奇的问。
　　“是个聋子。”
　　“……”荣贵就不说话了。
　　楼梯很短，没多久，他们租下的房间就到了。
　　出现在他们眼前的是一间非常简陋的小房间，只有一张小床，连个椅子都没有，窗户似乎也有点关不严，不过却是干干净净的。
　　如果没有意外，这就是未来一段时间，属于他和小梅的家了。


第47章 小梅的眼睛会说话
　　进门是一个比较大的房间，在房间的右侧有一扇门，里面应该还有一个房间。
　　这使用面积有点大啊――能用这么便宜的价格租下两室的房子，荣贵心里高兴极了。
　　然后他就示意小梅把他放下来了。
　　↑
　　没有办法，如今他的腿还是类似坦克的履带，可以在沙石地上行走自如，然而上楼梯却是不行了。
　　偏偏他们如今住的是二楼。
　　像每一个入住新居的人一样，他先是跑到窗边，然后拉开窗帘想要看看窗外的情景。结果这一拉不要紧，看到窗帘后的景象，荣贵顿时有点傻眼了。
　　窗帘后面竟是一个大洞！
　　之前他之所以觉得窗户有点关不严，就是由于窗帘是一鼓一鼓的的，好像一直被风吹着似的，所以他就觉得大概是窗户闭合不严的缘故。
　　谁知――
　　我真傻，有窗帘就以为后面一定是个窗户，万万没想到，窗帘后面还有可能是一个大洞噢噢噢噢！
　　窗帘就是为了遮掩大洞而存在的！
　　看看墙上的大洞，荣贵当时就把头转向门口的矮人老头了。
　　“看我干嘛？如果只是有点噪音，我这房子至于租的这么便宜吗？”老爷子不慌不忙道。
　　怎么办？仔细想想……他说的竟是好有道理――
　　点点头，荣贵重新拉上了窗帘。
　　接下来的时间里，他又在地毯上原地摔了一跤，摔得差点散架，爬起来才发现地毯下面原来又是一个大洞！
　　于是接下来的时间里，荣贵再也不相信这个房间里的任何装饰品了：
　　穿衣镜后面的墙壁上有一道长长的裂痕；沙发布下面是好几个像是被咬出来的洞；就连摆在屋里的沙发本身也有问题：推开沙发，下方有一大块擦也擦不掉的污痕。而那污痕的颜色是暗红色的，就像干涸的血迹，让人不由得怀疑这里到底发生了什么……
　　荣贵：=-=
　　因为外面的房间带给他的冲击已经够大了，所以推开里屋的门，看到一个窗户也没有，好似牢房的里屋时，他已经非常自若了。
　　“总之，房间就是这样了，不满意可以退租，不过押金是不退的。”矮人老头说完就转身了。
　　房门关闭，房间里便只剩下荣贵和小梅了。
　　“交了押金就哪里也租不起了。”小梅冷冷道。
　　“那、那就住这里吧……”哆嗦了一下，荣贵咬了咬牙，最终决定住下了。
　　既然已经决定住下，那首先要做的事情就是把车上的行李搬下来。
　　小梅原本是打算一个人下去把行李拿上来的，可是荣贵强烈反对：
　　“你一个人搬太累了，而且还有我们重要的冷冻仓啊！你一个人肯定搬不动的，必须有我来帮你啊！”
　　小梅就冷冷的看了一眼荣贵如今代替腿的履带――这种履带是没有办法上楼梯的。
　　然后荣贵就充满期待的看向小梅。
　　被他看着看着，小梅索性坐了下来，也不知道他在脑子里计算了什么，过了一会儿，小梅就蹬蹬蹬跑下去了。
　　压根不怀疑小梅是丢下自己走了，荣贵只是继续充满期待的在房间里等着。
　　一个人在这个有着诡异红色污渍的房间里有点害怕，他就移动到门外，在楼梯口等着。
　　果然，小梅没多久就回来了，左手里还拿着一段棍状金属。
　　长长的，是他们在鄂尼城的家里用过的晾衣杆来着。虽然只有一件矿工服可以晾，可是他们也专门弄了一根晾衣杆←当然，这是在荣贵强烈的要求下由小梅弄的。
　　作为一个彻头彻尾的实用主义者，他的右手也没空着，而是随手从车上拿了一些行李上来。
　　于是，接下来的时间里，小梅趴在地上又开始“做手工”的时候，荣贵就接手小梅拿上来的行李，小履带跑的飞快，他开始归置行李了。
　　仔细考虑着每一件物品摆放的位置美观与否，荣贵干的有点慢，以至于小梅的“手工”都做完了，他那几件破行李还没有摆好。
　　“先过来。”小梅招呼他了。
　　荣贵就乖乖走了过去。
　　只见小梅将原本的晾衣杆锯成了均匀的八段，每一段金属杆的两端还固定上了一段平平的金属塞，等到荣贵过来后，小梅又在荣贵的履带上鼓捣了一阵，然后把每两根金属杆成十字形固定，最后这四组十字形金属杆被对称安装在了荣贵履带的履带两端。
　　金属杆恰好比荣贵的履带高一些，全部安装好以后，荣贵惊讶的发现自己长个子了。
　　低头看看：他现在刚好是悬空一点点于地面的。
　　“这就是我们的新腿吗？”如果是的话，他真的要对小梅的审美观彻底绝望了。
　　还好小梅摇了摇头。
　　“不，严格说，这是你的新拐杖。”小梅说出了更让人绝望的句子。
　　荣贵：=-=
　　“接下来，你就可以用拐杖上下楼梯了。”小梅说着，把荣贵抱起来放在了楼梯旁，荣贵颤巍巍的尝试着下了一点楼梯，只听“哒”的一声，金属杆两端的平平塞子落地了，竟是帮他稳稳的站在了楼梯上，然后他再往下滑动一点，后面的平塞落地。
　　糊里糊涂的，还没等荣贵想明白远离，他居然已经安稳的下完楼梯了。
　　“新的拐杖很好用啊！”转过头，荣贵惊讶的对小梅发表使用感想了。
　　“那就干活吧。”小梅便冷冷道。
　　荣贵：……
　　还没有从自己变成需要用“拐棍”的残疾人这件事中醒过神来，荣贵已经被要求干活了。
　　借助于新的“拐杖”，荣贵再次可以和小梅一起去搬东西了，不过碍于条件限制，“拐杖”只能在有楼梯的地方使用，走平地的时候需要摘除，使用原本的履带走路。
　　即使如此，荣贵也很高兴了。
　　小梅真厉害！
　　乐呵呵的抬着装着自己和小梅身体的冷冻仓，荣贵再次肯定道。
　　他们一共上上下下了五次才把行李搬完。
　　怎么会有这么多东西？自己一开始的行李明明只有一个工具箱而已――一边帮忙摆东西，小梅一边不解的想。
　　然而无论是他正在搬的板凳也好，还是荣贵手里的桌子，大到这种小型家具，小到梳子手绢，放眼望去，所有的东西居然全是他自己做的？！
　　几乎每一件行李都代表着荣贵的一次请求，然后……
　　几乎每一件行李都代表着他又答应了荣贵的请求。
　　于是，搬着板凳站在房子中间，小梅再次无语了。
　　下一次，下一次一定要拒绝他的无理请求，这些东西除了为搬运行李造成更大的困难以外，几乎毫无用途――小梅想。
　　然后――
　　“小梅，你看到墙上这个大洞了没有？”将小桌子放在墙上的大洞前，荣贵四下端详了片刻，然后再次招呼小梅了。
　　看到了，但是你别想要我把大洞给你填上――没有吭声，小梅用眼神表达了自己的拒绝。
　　然而――
　　“放心，我也不想把这个洞堵上啊~”明明小梅一句未吭，然而荣贵却像听到了小梅内心所想似的，居然接话了。
　　那你想要干什么――小梅又看看他。
　　然后，荣贵就再次回答他啦：
　　“你看，这个洞外面刚好有一个大灯泡哩~”
　　“圆圆的灯泡，就好像太阳一样呀！”
　　“我发现叶德罕城的公共灯泡喜欢用橙色和红色，而且会在白天的时间统一亮灯。”
　　“这样一来，不管明天早上亮起来的灯泡是什么颜色，从这个大洞里望过去，岂不都像是太阳一样？”
　　“所以，小梅，我们再把这个洞敲大一点吧？也不是让它面积更大，就是把四个角凿出来，让它看起来像个窗户而不是洞就行。”
　　小梅：……
　　眼瞅着小梅不说话，荣贵便更加起劲的描述着未来的情景。
　　“反正都有窗帘了，为什么我们要天天看着一个破洞而不是一扇窗户呢？”
　　“而且小梅你还做了这么漂亮的桌子。”荣贵摸摸桌子：“还有这么精致的小板凳呢~”
　　他又摸摸小板凳。
　　“以后我们可以在这边晒着太阳喝茶啊！”
　　小梅：……
　　你是不是忘了，我们现在是机器人。
　　“呃……又忘了这一点了。”荣贵当时就抓了抓头，不过他很快反应过来：“那我们可以在这边晒太阳啊！”
　　“而且把不规则的洞改造成四角形的窗户，透光面积更大，这里平时可以作为小梅你的工作台呀！”
　　“免费的灯光哩！多么美好！”
　　荣贵说着，还张开怀抱，比了个拥抱太阳的姿势。
　　虽然他少了一个左胳膊，不过他愣是把脑袋往左偏了偏，让画面成了一个勉强对称的V型。
　　小梅：……
　　不知道他说的“必须拥有窗户的理由”中的哪一条最终打动了小梅，总之，小梅下楼去问房东可不可以自行改造房屋去了。
　　得到肯定的回答之后，小梅就开工了。
　　“小梅加油！”除了提出设想以外，荣贵做的唯二两件事就是：“加油鼓劲”，以及――
　　“不帮倒忙”。
　　=-=
　　不知道其他一穷二白进城的穷小子是怎么度过进入大城市后的第一夜的，反正荣贵他们家……
　　是在将破洞屋变为绝佳观景台的轰轰烈烈改造活动中度过的。
　　小梅划线敲砖的时候，荣贵就站在他旁边，一方面要小心翼翼的不让自己成为大型障碍物，另一方面，荣贵还抽空将敲下来的砖石放进自己的小拖车里，然后运到墙边堆起来。
　　两个小机器人就这样忙忙碌碌的干了一整夜。
　　敲掉最后一小块破坏平整感的石头，方方正正的半落地大窗便彻底完工了。
　　改造完成的那一刻，小梅再次无语了。
　　好像又做了那家伙要求的事情。
　　只是一个租来的房间，只是一个连房主自己都不在意的破屋子，为什么自己要浪费一个晚上的时间来改造它呢？
　　看着还在一旁扫石子的荣贵，小梅沉默了。
　　然后――
　　“哇！”耳边听到荣贵的声音，小梅随即抬起头来。
　　然后，他也愣住了。
　　就在他正前方的方向，就在新建好的大窗框起的地方，一轮圆圆的太阳升起来了。
　　黄色的，带着点红色，从黑夜中慢慢升起来了！
　　黑夜都因为这轮太阳变得浅薄了起来。
　　然后，太阳光越来越强烈了，照亮了周围的店铺，街道……然后慢慢地，透过窗户照入他们的房间里来了。
　　阳光最终打在了他们身上。
　　阳光下，两个小机器人的身后扯出了长长的影子。
　　光太刺眼，小梅反射性的闭了闭眼。
　　他的本能告诉他那不是太阳，只是一盏功率很大的灯泡而已，然而――
　　在光初升起的时候，他脑中却是荣贵对他描述过的，太阳升起时光辉万丈的情景。


第48章 地板下有身体
　　“阳光真好啊！”“太阳”一开始升起来的时候，荣贵在旁边感慨道。
　　五秒过后――
　　“呃，好的过头了……”单臂挡在眼前，荣贵慌不迭往后退。
　　虽然没有感觉，然而他体内的报警器却响了，提示他体表温度不断升高，需要紧急降温。
　　然后小梅就走过去，“哗”的一声把窗帘拉起来了。
　　窗帘大概好久没洗了，一拉全是土，不过好在遮光性还算不错，经过窗帘的过滤，射进来的灯光就柔和许多了，打在屋内的地板上，变成柔和的光影。
　　“这个光刚好啊！”将胳膊从脸上移下来，荣贵忽然道。
　　然后他又往前挪了一点，拉开地毯观察了一下地板上的大洞，最后很高兴的说：“这个洞也刚刚好！”
　　说完，他就跑去墙角处，在一堆行李里翻了半天，末了翻出了一张小布头，解开系得结结实实的小布头包裹，露出了里面几粒黑色的小种子。
　　“我们可以在房间里种苹果啦！”荣贵开心的宣布。
　　小梅：……
　　然后荣贵就当真高高兴兴的准备种苹果了，地板大洞的边缘不太平整，他就请小梅用工具将地板撬开，边缘磨整齐，再用土填充。
　　当然，按照荣贵说的这样做绝对不行，修整边缘的时候，小梅还在地板大洞的底部做了防渗处理，说是防渗处理其实倒也简单，就是用剩余的防水涂料涂了一层而已。
　　当然，这个改造也是请示过老矮人的。
　　这样一来，之前沾了不明血迹的地板就全部被弄掉了，他们从下面弄了一些土，荣贵还特意弄了一些圆圆的石头铺在土层上面。
　　做到这一步，荣贵又想到了两个人目前最宝贵的“财产”――冷冻仓里的两具尸……不，身体。
　　“小梅，我们得把这个地板再撬开一点，我们的身体这么珍贵，出门的时候还是埋在地下比较安全，不过这里是二楼，所以只好埋在地板夹层里了。”这句话，他是特别小声的凑在小梅耳边说的。
　　小梅：……
　　小梅已经变成埋尸……不，埋身体的专业工了。
　　“最好别埋得太深，这地方阳光好，我们可以时不时让我们的身体出来晒晒太阳啊~补补钙，还可以晒一身古铜色的皮肤呢？”荣贵一边在旁边加油鼓劲，一边说着自己的小意见。
　　“对了，现在还流行古铜色的皮肤吗？万一不流行就糟糕了……”
　　小梅……小梅不理他。
　　不过小梅终究还是把这件事完美解决了，没有像荣贵说的埋在沙子下，而是直接埋在了地板下，只要搬开指定的地板，就可以露出下面的冷冻仓，小梅甚至还改装了一下冷冻仓的电源，将它直接和屋子内的电源插座对接了。
　　线路完全不外露~
　　真是特别能干！
　　于是――
　　一开始明明只是为了种苹果开辟的一小块地而已，到了最后竟变成了一片华丽丽的室内天然沙石地板（兼保险箱）。
　　真是意想不到的收获――荣贵美滋滋的想。
　　“我们以后可以躺在沙滩上晒太阳。”一边想，荣贵还特意躺在沙土上试了试。
　　“如果苹果树长出来，我们就可以躺在苹果树下晒太阳了。”他享受的合上了电子眼。
　　小梅：……
　　无论如何，荣贵的设想全部实现了：苹果种子埋好了，两个人的身体也藏好了。
　　荣贵总算松了一口气。
　　接下来的时间，两个人又把其他零零碎碎的东西收拾了一遍，最终，外面的房间被他们摆的满满当当的了。
　　“唉哟！看来小梅我还是只能和你睡一个屋啦~”于是，荣贵只能无奈的摊了摊唯一剩下的右手。
　　小梅：……
　　原本盖在屋子地板大洞上的地毯被他们拖进了里屋，面积刚刚好，这样一来，他们又有了一间铺满柔软地板的房间。
　　这个房间很小，噪音也比外面小得多，然而唯一的缺点就是密不透风，一扇窗户都没有。
　　住在里面就像坐牢――by荣贵。
　　不过很快他们就解决这个问题了。
　　就在他们刚刚铺好地毯去外面拿其他行李的时候，里屋忽然传来了“DUANG”的一声，荣贵慌忙跑进去看，这一看：得！里屋的墙上也破了一个洞。
　　荣贵心惊胆战的把这件事乖乖汇报给房东了。
　　原本以为房东会狮子大开口，岂料对方的反应十分淡定：“破洞了堵上就是，你们是想用窗帘堵还是用电视机？”
　　荣贵目瞪口呆：这也行？！
　　他果断选择了电视，房东当场就给了他们一台破破烂烂的电视机。
　　于是，荣贵和小梅的卧室居然额外添了一台电视机啦！
　　这可真是太豪华！
　　“有电视的房子要租多少钱？”一边擦着电视机，荣贵一边非常小市民的问小梅。
　　“是这间房子的一倍价格。”连思考都不用，小梅立刻报价了。
　　“耶！赚了！”荣贵开心的一握拳。
　　可是便宜不是那么好沾的，房东给的电视根本不能看，有声音，就是没画面。
　　简直是小黑二号~
　　可是荣贵一点也不担心：他们家有小梅啊~
　　里屋太黑了，他们就把电视抬到外面的沙滩去修，灯光透过厚厚的窗帘射在正在维修电视机的小梅身上，荣贵忽然觉得眼前的一切有点不可思议。
　　“光线真好啊！就好像白天一样。”明明几天前他们周围还一片黑暗……
　　荣贵眯了眯成像器。
　　“这是因为叶德罕城人工区分了白天与黑夜。”一边慢条斯理的拧开电视机外壳的螺丝，小梅一边对他道：“有足够的技术支持，他们在城市的各个角落使用了大功率灯泡，这些灯泡让城市的白天宛若白昼一般，和鄂尼城的灯光不同，这里的灯光颜色是经过刻意调整过的，非常接近日光原本的颜色。”
　　“哦哦……”荣贵表示接受科普，低下头，破破烂烂的小机器人仔细想了想，然后忽然问道：
　　“小梅，我们现在在地下，黑暗可以用灯泡的亮光来驱散，这样就有了黑夜和白天，那上面呢？”
　　伸出仅有的一只手，他指了指上空的方向：
　　“我记得你说过那里是白天，而且一直是白天，那边怎么变成黑夜啊？”
　　虽然有点拗口，不过荣贵还是努力把自己想说的意思表达了出来。
　　抬起头，荣贵看着小梅，他看到小梅似乎是停顿了半晌，然后脑袋微微偏了偏：
　　“为什么要有黑夜呢？白天不是很好？”
　　“哎？”荣贵呆了呆。
　　“身在黑暗之中向往光明，所以才想要驱散黑暗，可是已经身在光明之中，为什么还要变成黑暗呢？”小梅的声音一如既往的平坦，仿佛正在陈述一件理所当然的事。
　　却是荣贵完全无法理解的“理所当然”了。
　　可是乍听起来……却很有道理啊~
　　“天黑睡觉比较踏实，天黑的时候就该回家了，我最喜欢天黑的时候看到房子里的灯了……”不知道如何反驳小梅的这种想法，荣贵只能说了几样他喜欢黑夜的理由。
　　老实说，他自己都觉得自己说的这几句话有点无聊，而且缺乏说服力。
　　然而――
　　小梅的镜头却忽然直直朝向他了。
　　确切的说是成像镜头冲着他，虽然冲着他，然而荣贵总觉得小梅的视线似乎越过他到了很远的地方。
　　“天黑睡觉会比较踏实吗？我并不觉得。天黑的时候应该回家……这个可以用时间来定义。至于天黑时的灯光……”
　　小梅的脑中忽然想起了最后一场演唱会。
　　能在永昼的地方举办一场完全黑暗的演唱会，能够做到这一点的，大概也只有那个人了。
　　最后申请能够通过，是因为在高层之中有太多他的歌迷。
　　他记得那场演唱会的名字名叫“光”。
　　进入会场时发现里面一片黑暗的时候不少人陷入了恐慌，好在及时响起的音乐安抚了众人的情绪，而等到歌者一出现，所有人全部陷入了疯狂的状态。
　　再也没有人在意置身于黑暗这件小事了，所有人的目光全部投向场内唯一的“光”。
　　黑暗之中的那个人。
　　他是光，黑暗中他是唯一的光明，在纯然黑夜的背景映衬下，仅有的光明显得尤为璀璨。
　　天黑时唯一的光……
　　震撼的美。
　　就像刚刚外面那盏灯泡刚刚亮起来的时候带给他的瞬间撼动。
　　“天黑时房间里的灯还不错。”小梅最终道。
　　荣贵：“？”
　　“……还是很奇怪，这颗星球不会公转自转吗？地理课上说了，有黑夜和白天是星球自传的结果，只要还在转，就肯定有黑夜白天啊……怎么会分成两半，一半是黑夜，一半是白天呢？好奇怪……”难得和小梅讨论到这个问题，荣贵也终于回想起一些学校里讲过的常识。
　　一开始还可以用这是地底来解释，可是总觉得还是哪里不对头啊。
　　“星球？谁说这里是星球了？”小梅接下来的回答却让荣贵愣住了。


第49章 永恒之塔
　　“这里是永昼之塔尤里斯，我们现在所在的地方，则是她的地下部分。”
　　“不是星球，也不是飞船，如果非要找一个你能听懂的形容词来形容尤里斯的话，你可以将她看成一座巨大的建筑，或者是一座空中堡垒。”
　　“空间内所有的星球全部毁灭，原本人类可以生活的载体全部飞灰湮灭，而尤里斯就成了永光带之中唯一的建筑物。”
　　小梅说着，伸手在沙土上画了一座孤零零的建筑物，他的绘画水平和他的审美能力差不多，不过非常精准，荣贵一下子就看懂了。
　　正是因为看懂了，所以他惊呆了。
　　开着大黄走了那么久，又是矿坑又是大河，自以为走了好远好远的地方，结果直到今天小梅告诉他他才知道：原来自己一直在一座塔里打转，这……这这这――
　　荣贵觉得这完全超过自己能有的全部认知了！
　　还有――
　　宇宙，竟是毁灭了吗？
　　他许久没有回过神来。
　　抱着自己的小拖车，他低着头研究了好久地上的抽象画，半晌指着塔身的最底层问道：“我们……现在是不是在这里？”
　　在塔的最底层，荣贵实在想不出比这更糟糕的事了。
　　谁知，小梅却摇了摇头。
　　“由于人口一直在增多，塔身一直在不断扩建，如今的塔身已经不再是之前那样的单体建筑，变得更加复杂了些，总层数早已是之前的数百倍。”小梅说着，又用手指在沙土上划拉出几座抽象的零星建筑，每座建筑之间都有一条笔直的线连接，看起来就像树根一样。画完，小梅指着距离主体建筑非常遥远的、分布在某个分支上的一点道：“我们现在大概在这里。”
　　荣贵瞅了瞅那一点与主塔之间的距离，久久没有说出话来。
　　然后，小梅的声音再次响起：
　　“不过最重要的主体仍然是中心白塔，而最初的那座主体塔身现在则在整座建筑的最高层，只有少数人才能居住。”
　　而那里，也是整座塔的权利之巅――这句话只在小梅心中一闪而过，并没有说出口了。
　　荣贵就那么垂着头看着地上的简笔画，看了好久好久才回过神来。
　　“既然都在同一座建筑内，那为什么上面的人能看到光，而下面的人就只能永远缩在黑暗里呢？”他想了想：“对了，小梅你说过永光带什么的，永光带到底是什么？听名字似乎应该就是一直亮着的地方啊……”
　　小梅便看看他，对于荣贵来说，这倒是个难得的好问题了。
　　“法尔由塔历1299年的最后一个月，最后一个星期的最后一天，天上的星星将像烟花一般绽裂，星辰自天空落下，星尘弥漫在人类的呼吸之间。
　　星星燃烧的碎火仍然在不断燃烧，整个宇宙一片绚烂，人类的遗族进入了永光带。”小梅用平淡的声音朗读了一段晦涩的文字，随后又解释道：“这是上个时代知名学者尤里斯生平最后发表的论文上的一段话。大致意思就是宇宙毁灭了，所有的星体全部爆炸，星星炸裂之后的火焰将燃烧许久，那些光将整个宇宙变成了永远白昼的所在。”
　　“这就是永光带。”
　　荣贵抬起头，似乎是想象了一下那是怎么样的场景。
　　“那段话……听起来更像是大仙的预言。”没有想起先知这个词，荣贵只能用了一个比较乡土的词形容了一下自己的感觉。
　　“尤里斯晚年确实沉迷于宗教。”小梅淡淡说。
　　荣贵就又低下头想了一会儿，半晌：“还是有点想不通，如果整座塔都在永光带的话，那么应该到处都是白天才对。”
　　这又是个好问题。
　　小梅看了他一眼，开始继续修理手中的电视，一边修一边慢慢说道：“一部分原因在于资源分配不均，最能隔离外界射线的材料全在原本的主塔上；后来加建的材料比不上最初的材料，只能采用等级制分配居住地点。”
　　“另外一部分原因，却是外部的光线即使经过过滤，实际上仍然发生了变异，侥幸逃过大劫的人们有一部分慢慢无法承受来自外界的光，这些人最后转移到了塔的最低端――那里一开始就是完全封死的状态，没有任何光透进来。”
　　“有些人生下了有缺陷的孩子也扔在了那里。”
　　“犯罪的人一开始也被投放在那里。”
　　“地下的城市越来越大，从外部空间吸附的星尘也被用于拓建工程，地下城的拓建工程中使用了和上半部分完全不一样的材料，你可以把这个过程理解为一个星球的形成过程。
　　总之，时间久了，地上的世界与地下的世界便完全被区分为了两个区域。”
　　“即使在地下亦有不同的分层，想离开原本的层去更上一层的地方居住就要付出代价，就好像我们离开鄂尼城来到叶德罕城，就要满足八万积分的条件。
　　使用积分只是各种移居规则中的一种，越往上规定越多，会有更多的条件限制。”
　　“在地下城的层数迁徙还能通过积攒积分和其他条件达到，然而想要从地下城移到天空城，就不是积分可以做到的事情了。”
　　嘴里慢慢说着，小梅忽然停下了手中的动作，将电视接通电源，电视屏幕忽然亮了。
　　原来就在说话的功夫，他已经把电视修好了。
　　看到屏幕上的场景，荣贵忽然愣了愣。
　　那里播放的赫然是蓝天白云的情景。
　　白色的鸟儿成群从一碧如洗的天空中飞过，越过一座座高科技感的摩天大楼，在其中几栋透明的大楼上，荣贵还看到了人。
　　那些人穿着和他所在的年代风格截然不同、然而却雅致简洁的白色衣裳，姿容端丽优雅，各个都好看极了！然而这却不是让荣贵呆住的原因，真正让他呆住的，却是――
　　“这些人身后怎么有翅膀？”指着屏幕中的人影，荣贵立刻转头问小梅。
　　“？”小梅就偏了偏头：“健康人不应该都是这样子的吗？”
　　荣贵：澹。。
　　原来我是残疾人吗？
　　还是……
　　畸形？！
　　无论哪一个说法都有点难以接受啊，荣贵想了半天，最终只能对小梅道：“我……我觉得我们一定不是一个地方的人，不是说是一个宇宙，不过肯定不是一个星球的人。”
　　他的眼睛牢牢盯在电视屏幕上，跟随着鸟儿们的翅膀，他又看到了更多的人，甚至还看到了矮人。
　　连那些矮人都是有翅膀哒！
　　而且那里的人似乎极为喜欢白色，各个身上穿着的衣裳的主色调都是白色，白鸟、白衣裳、白色建筑……
　　荣贵觉得自己快要雪盲了！！！
　　小梅又瞥他一眼：“我们的分化从很早以前就开始了，羽翼退化是分化的最早标准，在很早以前，没有翅膀的人就逐渐被分配到主星以外的地方居住。”
　　“你所在的星球可能就是其中的一颗。”
　　“不可能！”荣贵大声道。
　　不过看着屏幕里的翅膀人，他忽然想起了之前经常听的一个词：天使。
　　什么“美的像天使一样”~“宛若圣洁的天使”~
　　他们那时候，形容一个人好看经常用天使，可是，天使的本意可是西方故事里那些长着翅膀的鸟人啊啊啊！
　　仔细想想，可不就和电视屏幕里的翅膀人挺像的？
　　如果说一个地方的神话传说都是有真实历史对应的话，那、那……
　　荣贵也吃不准了。
　　他反射性的抖了抖后背，不过刚抖了一下就想起来：呃……现在他用的不是他本来的身体啊~
　　难不成……他和小梅真是一个宇宙空间中的人，只不过他住东边的地球，小梅住西边的……某颗星球，两个星球互不干涉，看似毫无关系，其实他们都是从正中间某颗星球上的人分出去的，就因为没长翅膀，就被老家赶跑了。
　　然后地球又经过了几次毁灭再生的发展，过去的所有记录都毁掉了，他们也忘了老家和翅膀的事，直到荣贵陷入昏睡之前，地球上的科学家甚至还在努力攀登月球企图更加深入宇宙一步呢，然后就是“砰”的一声――
　　宇宙爆炸了。
　　残留的人们被收容到白色巨塔之中，他所在的冷冻仓也被收进去了。
　　然后……
　　沉浸在各种假象之中，荣贵彻底呆住了。
　　“拥有翅膀的话就可以直接递交申请去天空城居住了，比一切积分都管用，这是最好的申请条件。”慢条斯理的将电视机的背板重新安装上去，小梅在旁边慢慢说。
　　而荣贵已经有点听不到他的声音了。
　　盯着屏幕，他的注意力全部被屏幕中的画面吸引了。
　　蓝天，白云，温柔的阳光，美丽的人们，小孩子笑闹着从绿色的草地上跑过，还有白色的小鸟……
　　除了画面里的人全部有翅膀以外，其他的场景真的和他以前的世界没什么两样啊……
　　荣贵几乎是贪婪的看着屏幕。
　　小梅没有说话。
　　修好电视，他又去做其他的事情了，忙了半天荣贵的事情，他自己的工具还没有拿出来重新整理一下。
　　临走前，他又看了一眼聚精会神看电视的荣贵还有……荣贵面前的电视屏幕一眼。
　　画面始终如一的单调，就是天空城最普通的情景。
　　没有对话，没有声音，没有任何特效。
　　然而却是地下城收视率最高的电视节目。
　　居住在深不见光的地底，使用各种方式模拟光，都是人们向往光明的表现。
　　也难怪这种单调乏味的节目会如此受欢迎。
　　然而――
　　想要去这么美好的地方居住吗？那么就好好的工作，认真地生活，努力赚取积分吧。
　　这个节目的真实涵义其实是这个，就像一块大饼，画在饥饿的人们面前。
　　然后，越看越努力，然后……
　　越饥饿。
　　收回视线，小梅走进了里屋。


第50章 宝斧奇缘
　　工具箱里的工具已经很破旧了。
　　这个工具箱是在放置荣贵冷冻仓的那个房间得到的，一路走一路消耗，好些工具都有被他维修过的痕迹，更有好几样工具已经全部都被换过材料了。
　　跪坐在地毯上，小梅将这些工具一样一样整齐摆在身前，慢条斯理的擦拭了一遍，一边擦拭，他一边将工具上小的破损修好。
　　这是他周围有过的最残破的东西，然而就是这些破破烂烂的东西，竟成了他生平唯一随身携带的东西。
　　竟然是一个工具箱？！
　　实际上，这也是他唯一如此细心擦拭过的东西。
　　再贵重的珍宝古玩也没有得到过他如此的对待。
　　小梅继续擦拭，擦完，将所有的工具一一归位，他把这个小小的工具箱放在了房间的角落放好，这才重新走出屋去。
　　出屋的时候，他习惯性的向荣贵的方向看了一眼。长期生活在黑暗中的人很容易对那种视频上瘾，据他所知，地下世界还有一种非常奇特的病症：就是对电视栏目上瘾的病症，主要病因就是荣贵刚才看的栏目，很多地底人类沉迷于地上世界的美好不可自拔，每天都想看那个栏目，久而久之，甚至除了看电视以外什么也不做了，那一段时间，地底世界每天都有大量的电视机被销毁，还爆发了好几场暴动。
　　现在应该还不到那个时候。
　　他想着，视线已经落在了荣贵身上。
　　荣贵的肩膀一颤一颤的，仔细看，他的手上还拿着一块小手绢。
　　这是……在哭？
　　可是机器人哪里来的眼泪？而且那个栏目根本就是个催眠栏目，哪里能让人哭？
　　小梅的视线随即落在了电视屏幕上，这一看，才发现电视上现在播放的已经不是刚刚那个节目了：
　　小小的屏幕上，一名身材健壮，拥有标准八块腹肌的女矮人正一脸冷漠的对旁边的男矮人说：“对不起，我爱上别人了，不要浪费时间在我身上了，去寻找其他的女矮人吧。”
　　然后同样健壮的男矮人就哭哭啼啼的企图攥住女矮人的衣角：“不要啊~亲爱的，整个城市就你一个女矮人啊~你让我怎么去寻找其他的女矮人呢？”
　　女矮人就特别高冷道：“那你就去找个男矮人吧。”
　　小梅：……
　　“噗――”听到这一句，荣贵也“哭”不出来了，手绢掉下来，他笑了。
　　“这是你送给我的斧子，还给你，再见，不，再也不见了。”从身后抽出一把斧子扔向男矮人，女矮人冷酷的转身离开。
　　只见她的身后赫然背着1、2、3……9把大斧头！
　　足足九把哦！
　　伴随着男矮人悲伤的哭泣声，女矮人背着九把斧头的背影逐渐隐没了。
　　电视屏幕上同时出现了“第一集 完”的字样。 
　　同时出现的还有片名“宝斧奇缘”。
　　小梅：这是什么鬼片子？
　　与此同时，荣贵也感慨出声了：“真是个好片子啊……又感人又搞笑……哎？小梅你干完事了？”
　　荣贵这才发现小梅出来了。
　　“翅膀看多了有点想吃鸡翅了，偏偏现在这个身体什么也没法吃，索性就换台了，刚好碰到个刚开始演的片子，真好。”他还解释了一句。
　　小梅：……
　　好吧，他现在不用担心荣贵对天空城的宣传片上瘾了，他需要发愁的是荣贵对矮人城的狗血电视剧上瘾了。
　　果然――
　　“亲爱的，接下来我们要做什么呢？房间已经整理好了，我们去找工作赚钱吗？”
　　只看了一集而已，然而荣贵已经开始模仿刚刚那个男矮人说话了。
　　“亲爱的”小梅：……
　　“不，我们先去周围的市场上看一看。”不去理会这件事，小梅拿起了大黄的钥匙，径直下楼了。
　　“好的~”他身后随即传来咕噜噜的声音，那是荣贵撑起“拐杖”下楼的声音了。
　　整个叶德罕城是以矮人工匠出色的手艺出名的，所以基本上满城都是打铁铺。
　　当然，这里的打铁铺也只是个方便的称呼而已，实际上，这里有各种金属，每家店铺都有自己擅长冶炼的金属，有自己善于制作的物品，有专门负责从矿石中提炼金属的，有专门锤制炼铸金属的，还有专门加工金属成为各种物品的。
　　一开始他们看到的大部分都是普通的基础打铁铺，稍微摸索到一点门路，他们终于找到了专门贩卖机械人体零件的店铺。
　　大到三米高的大型机械身体，小到一根机械手指，全有店铺专门在卖！
　　荣贵就在一家商店看到了密密麻麻的手指：各种颜色都有，各种粗细长度都有，仔细看居然还有预留指甲的插槽！
　　再看看旁边的店：赫然是专门贩售各种金属指甲片的！
　　荣贵简直叹为观止――
　　这里的客人也很多，荣贵好奇的看着周围有不少高个子在店铺里选购，显然，他们是从外面来的，搞不好还是专门过来买身体零件的。
　　不少人身体上都有金属义肢，有的是手，有的是腿，还有的是内脏……
　　荣贵就看到有个客人忽然打开胸腔，让里面的矮人服务员看自己的机械心脏。
　　那个人当时就在荣贵的旁边，忽然扯开衣服的时候，荣贵第一个反应就是对方想要耍流氓！谁知人家拉开衣服后还没完，居然还继续拉，当那人打开胸拿出心脏的时候，荣贵目瞪口呆了。
　　“这颗心脏快要不行了，能做一颗一模一样的吗？我这个是量身定做的。”
　　这年头，心脏病都不用去医院了哦……
　　以及――
　　原来……连内脏都能用金属替代了啊！
　　不过仔细想想这也不值得大惊小怪，他们替代的岂不是更彻底，他和小梅可是整个身体都用机械来替代了呢！
　　一间间铺子看过去，荣贵的见识也是越来越多了，他甚至看到了和他们一样使用机械身体的人！
　　“小梅小梅，这是机器人吗？还是和我们一样的用机械身体的人？”戳了戳在前方看货的小梅，荣贵凑过去在他耳边小小声问。
　　小梅的头抬也没抬：“是和我们一样的，这里没有机器人。”
　　“啊……”荣贵呆了呆。
　　这里不是未来吗？总觉得……未来应该大规模使用机器人才对啊……
　　“空间有限，能够使用人力的地方还是靠人力，使用机器人的话，会有更多的人赚不到积分的。”小梅平淡的解释了一下。
　　荣贵又呆了一下。
　　似乎……也有点道理。
　　抓了抓头，大概是他醒过来的年份不对，没有醒在一个有机器人的年份吧？
　　于是接下来的时间里，荣贵的观察对象便从橱窗里各种机械零件变成了路边的客人。
　　他的重点观察对象是和他们一样全身使用机械的人。
　　那种人分为两种，一种是普通的机械身体，看起来就像他那个年代电影里一样的机器人，这种机器人的身体大多有针对性，他们或者是个子特别高，或者是手指非常特别，总之，每个人的身体看着都有不同的功能；另外一种则高度仿人，然而这可不是普通人的外表，这种机器身体漂亮极了！
　　在一家看起来门可罗雀的店门口，荣贵看到了今天以来见过的最漂亮的机器人。
　　身高足有两米！
　　身材高大，骨架却纤细唯美，那个人身上不知用了什么金属，全身亮晶晶的，闪着银白色的光，面部带着面具看不到长相，可是从下颌的弧度就知道这人的长相绝对差不了！
　　荣贵看着那人带着人直直朝那家店走过去了。
　　小梅继续看货，荣贵就时不时回头朝那家店望。
　　终于，那人再次出来的时候，荣贵整个人都被震撼到了：
　　那个人身后多了一对翅膀！
　　银白色的，非常精美的翅膀！
　　“哇！好漂亮啊！小梅你快看！”惊呆了也不忘通知小梅回过头来看热闹，荣贵急忙又戳了几下小梅。
　　小梅便慢吞吞的回过头来，只看了一眼，他便又转过头，继续看之前看的零件去了。
　　“那是什么人？是天空城的天使吗？”荣贵兴奋的小声问道。
　　“怎么可能？不过应该是地下城住的比较偏上层的有点钱的人。这种翅膀很贵，除了装饰以外没有任何其他功能，就是样子好看。”小梅一边漫不经心的说着，一边向下一个摊位走去。
　　走了半天才发现好久没有荣贵的声音，转过头去，他这才发现荣贵仍然在之前的摊位旁傻乎乎站着。
　　周围和他一样傻乎乎站着的人不少，所有人的目光终点都是那个刚刚装上翅膀的人。
　　只是看着漂亮而已，其实做工很粗糙，制作这对翅膀的矮人工匠级别应该不高，不会超过三级。
　　三级以上的工匠制作的翅膀羽毛都可以微微颤动，而且纹理也更加逼真。
　　小梅简单评估了一下，随即走过去认领荣贵了。
　　“小梅，那对翅膀可真漂亮啊！电视里看着还不觉得好看，不过近处看可真美！真的翅膀一定更好看吧？”
　　荣贵却是兴奋的不得了，被小梅拽了一路，他也小声说了一路。
　　直到小梅把他拉回车上了，他这才想起今天的正经事：
　　打听物价。
　　购买一套足够组装全身的零件需要多少钱，这才是他们今天逛街的目的。
　　“糟糕！我看到一半就忘了看了！”荣贵大惊失色。
　　小梅就斜眼瞥他，半晌打开自己的接驳口插到荣贵身体里，连接成功后，荣贵的大脑中很快出现了一大堆文字信息，外加三张图。
　　三张图分别对应着三个机械人形。
　　最右边标号三的图形看着最好看，也最仿真，个子高大，五官明朗，皮肤有点黄铜色不过还是很光滑，四肢纤细，手指脚趾全都根根分明；
　　中间的二号图就差了一点，就有一双眼睛，其他五官全都没有，皮肤颜色很暗淡，但是手指脚趾分明，总的来说，有个人样，但是也就是个样子货；
　　不过这也比最左边的一号图好得多，一号图根本就是他们现在身体的完全版嘛~就是个头增高了，手指做的很细致，脚趾却还是基础款，金属颜色虽然比现在好看的多，可是……可是……
　　好难看！
　　“我要三号。”荣贵果断道。
　　虽然还是没有达到自己的要求，可是如果就在这三款里选的话，必须选三啊！
　　小梅没有吭声，稍后，荣贵脑中的图形上方又出现了三个数字。一个图形上一个数字。
　　“这是价格。”小梅言简意赅道。
　　荣贵便一张图一张图的看过去：
　　一号图：三十万积分！
　　二号图：六十万积分！
　　三号图：……一百六十万积分！！！
　　“好贵！”荣贵傻眼了。
　　“这已经是我综合今天市场上看到的所有店铺、所有商品算出的三项最优组合的最低估价了。叶德罕城的积分等同于金钱，我们现有八万积分也可以使用，不过除去这八万，我们最少仍然需要二十二万积分才可以。”
　　“……不是二十二万，得要五十四万才行啊……”荣贵低头算了算。
　　小梅：“？”
　　“还有小梅你的身体啊，你的身体也快不行了，不是吗？”荣贵理所当然的把小梅算上了。
　　说完，他就低下头继续算账去了。
　　笨蛋，不是五十四万，而是五十二万――内心纠正着荣贵算错的数，小梅到底没有说话。
　　最终，荣贵决定还是选择方案1的报价，选择方案4的外形。
　　↑
　　小梅设计的外形他全部不满意，他决定自己来设计方案4，当然，小梅负责在旁边审核报价以及可行度。
　　荣贵决定不在店铺里买现成的零件，而是买一套全新的工具设备给小梅，然后买初级材料，由小梅加工。
　　全部预算控制在六十万积分，接下来他们两个人只需要负责好好赚积分就可以了。
　　“继续找工作喽~”握了握拳头，荣贵再次全身鼓满了干劲。


第51章 大黄成了家里的顶梁柱
　　“做身体需要六十万积分，租房子每个月需要2000积分，大黄的停车位每个月需要200积分，我们的身体也不能整天吃地豆，条件允许的情况时不时也得加点别的营养剂，这样最少也需要300积分……”荣贵在地上划拉着算账：“这样，我们一个月起码要赚两千五百积分，才能在这个城市里活下去，如果想要攒钱做身体……”
　　就更遥遥无期了――
　　荣贵没将这句话说出来，涂掉之前划拉出来的算式，他对小梅道：“总之，我们先找份工作，保证能在这个城市里生活下去再说。”
　　在这个提倡人力的世界里，工作机会还是不少的。
　　由于城里百分之九十左右的铺子都是打铁铺，所以提供的工作也基本上和打铁有关。这里没有什么劳力市场，也没有什么介绍工作的网站，哪家铺子缺人，就直接挂一张纸出来，上面把工种、待遇、需要的人数列出来，觉得自己合适的人就可以直接进去面试了。
　　这张纸的作用不仅仅是招人告示，有时候店家也会把自己缺少的材料写出来，多余的材料也写上去，如果有人刚好缺少这种材料，就可以进店和店家洽谈。
　　视线迅速投向各个店铺的门口，荣贵跃跃欲试。
　　荣贵很兴奋，小梅却在一旁泼他冷水了：“矮人很排外，他们不可能把重要的工作提供给外面来的人，这会让他们赖以为生的技巧外传。”
　　“会吗？我看很多店铺有挂出来告示招人，上面没有限定一定要是矮人啊~
　　嗯……前面那家店就在招零件拼装师，看起来就很要求手艺，我肯定不行，但是小梅你可以试一试啊！
　　我只要能应聘上一个打铁铺里的工作就很满足了，在旁边多看看，等到小梅你制作我们身体的时候，我就可以在旁边帮帮忙了。”
　　被浇了冷水也不气馁，荣贵还是决定试一试。
　　于是接下来，荣贵就拉着小梅到那家店应聘了。
　　那是一家贩售机械手指的店，荣贵想的很好：在这种地方工作明显比较省力气，毕竟小梅的力量并不大，而这里贩售的主要是金属制成的手指和关节，如果能在这种店里工作，小梅但凡学一点，将来制造他们的手指就会做得更加精致。
　　知道自己有几两重，荣贵一开始就打定主意自己就是个陪考的，不过他想着小梅的手那么灵巧，一定会被应聘上的。
　　谁知――
　　小梅一开始就被刷下来了，原因在于小梅没有2级匠师资格。
　　“那是什么东西？手艺够了还不行吗？”荣贵不解。
　　“谁知道你的手艺够不够？我们这边招到人可是要直接上工的，我们是高级店，用的全是高级材料，做坏一次就赔大发了，可没那个闲钱浪费！”负责招聘的是一名矮人大汉，个子不大，脾气却很暴躁，一边对荣贵说话，手里一边飞快的组装着一枚手指，他的语气粗鲁，动作却轻柔极了，没多久，一枚非常漂亮的金属手指就在他手中成形了。
　　荣贵愣了愣，半晌拉着小梅重新走出去了。
　　接下来他们又走了几家店，然后因为同样的问题被拒绝。
　　“看来这个二级匠师资格证挺重要。”荣贵默默在心里记住了这个名词。
　　不过这样一来，荣贵也放弃了在这类店铺找工作的想法。
　　“看来，小梅你只能和我一样去普通打铁铺找工作了，不过小梅你这么厉害，搞不好可以混上主锤的工作哩！”所谓“主锤”，就是打制金属材料的店里的主击打者，也是经验最丰富的打击者，在矮人的店铺里，主锤一般由女矮人担任，主锤不用花很大力气，但是要负责指引打击的方向和力度，一旁的副锤才是出力气的。所谓“主锤”，“副锤”的说法，还是小梅解释给他听的。
　　小梅就瞥他一眼。
　　那个眼神如果硬要用语言形容，那大概就是：“你想多了”。
　　事实证明，荣贵果然想多了。
　　连着应聘了六家打铁铺，荣贵和小梅总算在第七家打铁铺找到了工作：小梅负责拉风箱，荣贵则负责将燃料运送到熔炉扔进去。
　　找到工作的原因也很让人不知道如何是好：那家店的自动风箱坏了，而燃料运送器还没修好。
　　荣贵：=-= 合着他们俩完全是代替机器过来干活的。
　　然而经过一下午找工作的经历，他们能找到这样一份工作已经很不容易了，过来打工的外地人还是挺多的，买东西钱不够了的外地人多半会在这里工作一阵子，各个都比他们人高马大，光是比力气他和小梅就输了。
　　再找到一家两台机器同时坏掉的店可不容易，何况这家店开出的工资刚好是一个人一个月一千二百五十块，两个人刚好两千五，荣贵赶紧接受了这份工作。
　　“小梅，你在这边拉风箱的时候小心点，温度高，小心别把自己烤化了。”两个人的工作地点没在一个地方，被拉去另一个房间之前，荣贵千叮万嘱的对小梅说道，说了好几遍还不放心，他从小拖车里拿出一张毯子裹在了小梅身上。最后还把一块布打湿了裹在小梅拉风箱的左手上：“一定要小心啊！”
　　能做的都做完，荣贵这才走了。
　　留下小梅……
　　低头看看自己身上裹着的脏毯子：还是之前铺在老家地上的那块地毯，荣贵爱惜自己的身子，被改造成小拖车的时候他就把这毯子翻出来了，折了折，以后每次装矿石的时候，那些矿石就被他放在垫着毯子的拖车上，虽然拖车的外壳破旧不堪，然而内部却由于这块毯子的保护，状况还是挺好的；
　　小梅又看看左手上的湿布：这块布也是荣贵每天必定随身携带的物品，身体虽然很破烂，然而一旦哪里脏了，他一定用这块手绢擦擦，只要有水，他也一定每天洗洗手绢。
　　荣贵每次出门一定带的就这两样东西，而如今，这两样东西都在自己身上了。
　　小梅终究没有弄掉这两样东西。
　　左手拉动风箱，他工作了起来。
　　拉风箱的工作看似简单无聊，然而却要根据主家的要求随时调整速度与力量，这项工作换做其他新手可能真的很难一次做好，然而换做小梅问题却不大。
　　一天下来，小梅迅速适应了工作，而荣贵却――
　　荣贵被解雇了。
　　运送燃料到熔炉里的时候，他的右手不小心伸进去了。
　　原本唯一完好的右手瞬间坏掉了。
　　右手的半个手掌瞬间烧化，小指和无名指整个融化，只剩下大拇指，食指和中指勉强挂在另外半个手掌上，看着可怜极了。
　　被拎出来的荣贵可怜巴巴的看着小梅。
　　“我们回去。”不假思索从风箱旁站起来，小梅决定把这个笨蛋带回去。
　　“不要！”荣贵立刻拒绝了。
　　摆着惨兮兮的右手，荣贵对小梅道：“风箱坏掉的店搞不好就这一家，我自己回家就好，小梅你、你还是在这里好好工作吧！”
　　荣贵一边说着，一边卖力的用电子成像器对他使着“眼色”。
　　小梅：……
　　默默看着荣贵，小梅最终还是坐回了原来的位置，左手再次按在风箱上，看着上面的湿布，小梅心想：那个笨蛋，没有他的话，当真找得到回家的路吗？在认路方面，荣贵还不如大黄呢……
　　于是，接下来小梅在干活的时候，脑子里就满是荣贵了。
　　下班的时间一到，他就立刻下班回家了，然后，一出门――
　　他就看到抱着小拖车缩在店铺旁边的荣贵了。
　　荣贵：“小梅，我出了门才发现，我根本不知道怎么回家……”
　　果然――
　　“然后就在这里等了三个小时吗？”小梅难得居高临下俯视着荣贵。
　　荣贵就点点头。
　　一点也不意外，然而看到对方的时候却又有点松了口气，小梅把荣贵拎起来了。
　　在小梅的带领下，两个机器人七拐八拐，终于找到了仍然在停车场等着的大黄，坐上大黄，两个人回家了。
　　一起出来的，仍然一起回去。
　　当天晚上，不顾荣贵的拒绝，小梅将自己的右手安在荣贵手上了。
　　“拉风箱只用左手就够了。”他的理由是这个。
　　“可是……哎……”右胳膊被小梅牢牢抓在手里，荣贵不停的动着身子，显然，失去工作之后，他又在为两人的生活费着急了。
　　“对不起，我、我实在是太笨了。”荣贵最终小声道。
　　“从小我就笨手笨脚的，什么也干不好……”
　　“不过我长得好看，做错了事院长和老师也不太说我，还有我唱歌也好听……”说到这儿飞，荣贵就又高兴了一点，不过很快的，想到现在的情况，他便更加沮丧了：“现在说这个也没用了，没有身体，我唱歌也不好听了，而且……”
　　看着自己破旧不堪的机械身子，小机器人没再吭声。
　　小梅没有说话，只是将自己的右手一点一点装到荣贵的右手腕上。
　　直到拧完最后一颗螺丝，他才忽然道：“其实，有一个办法可以立刻赚够组装两具身体的积分的。”
　　“啊？”荣贵的脑袋一下子就抬起来了。
　　小梅的眼睛仍然盯着荣贵的手，他慢慢道：“把我的身体卖了吧，虽然机械身体应用很广，然而最受欢迎的仍然是真实的肉体，拆卖很值钱，我的身体的话……整具卖应该更值钱――”
　　话没说完，荣贵就用新装好的右手死死按在他的嘴上了。
　　虽然那里只有个喇叭而已，即使按住也没什么用，可是荣贵还是依照人类的习惯按住了那里，仿佛按住了那儿，小梅的话就说不出来了。
　　大脸凑近小梅，荣贵盯着他，然后一字一字道：“院、长、说、了，要、脚、踏、实、地、赚、钱，卖、身、什、么、的、想、也、不、要、想！”
　　很少见荣贵这么严肃正经的样子，小梅愣了愣，最后在荣贵的紧迫盯人下慢慢点了点头，他这才被松开。
　　然后荣贵就又变成之前的样子了。
　　坐在原地仔细看了看自己的手，他忽然转过头一副对小梅小声道：“其实当年想要买我的人也很多哩~同一批新人里，我的身体价格最高~”
　　“肯定是因为我最帅嘛~”
　　“嘿嘿嘿~虽然不卖，不过知道自己这么值钱，还是挺高兴的。”
　　“看不出来，原来小梅你对自己的身体也挺自信嘛~”
　　看着又因为莫名其妙理由开心起来的荣贵，小梅：……
　　这个晚上，荣贵又对小梅说了一通之前世界娱乐圈的各种黑幕，最后感慨，自己原本有希望奋斗成全国知名歌手，乃至全球知名歌手的，到了现在……
　　“大概只能朝着全塔知名歌手这个目标努力了。”
　　说这句话的荣贵唉声叹气的，样子……有点有趣。
　　小梅想。
　　然后荣贵就继续地上划拉着算账了，越算心情越愁苦，小机器人内心的哀愁几乎具现化到空气中了。
　　然后，就在这个时候，两个人的通行证忽然响了。
　　由于是家庭账户，所以两个人的通行证是同时想的，一个人接通后，另外一个人也听得到对面的声音。
　　于是，小梅接通之后，荣贵便听到了对面的女声。
　　“是上次那个搭载我们车子的女矮人！”立刻认出了对方的声音，荣贵小声对小梅道。
　　小梅点点头，然后接下来的对话便完全是由荣贵与对方进行的。
　　女矮人的来电目的很简单：明天要出城，想到两人的良好服务，想包车。
　　和小梅对视一眼，荣贵立刻答应下来，和对方商量好接送地点，还有礼貌的说了再见，他这才挂掉了通行证的内置电话。
　　“小梅小梅！说不定，我可以做司机啊！这样也能赚钱啊！”想到这个，荣贵高兴的站了起来。
　　然后――
　　“你认路吗？”小梅只说了一句，荣贵顿时萎了。
　　之前负责开车的全是小梅，离了小梅，荣贵什么路也不认识，何况他还没有腿……
　　荣贵低头瞅了瞅自己的履带，然后更加丧气了。
　　“我改装一下吧。”然后，他就听到小梅继续说话了。
　　“啊！改装我吗？我们还有材料改装我吗？”荣贵立刻重新抬起头来。
　　小梅就漠然一回头：“不，改造大黄。”
　　事到如今，小梅也终于正式称呼外面的黄色车子为大黄了。
　　从里屋拿出自己的工具箱，小梅带头下楼，去找大黄了。
　　荣贵就跟在他身后，亦步亦趋。
　　于是，当天晚上小梅和阿贵开了夜车，用了大半个晚上的时间，小梅重新设计了大黄的导航系统，新增了定位功能，以及自动驾驶功能。
　　这样一来，荣贵只需要坐在大黄身上，其他的大黄就都可以全都做了。
　　“哎……那……那我干什么？”兴奋了半天，荣贵终于想到了这个问题：大黄什么事情都做了，那要自己干啥？
　　小梅默默的收起工具，最后看了他一眼：“你去陪大黄，顺便陪客人聊天。”
　　荣贵：……总觉得这句话好像哪里不太对。
　　不过，即使如此，第二天的时候，他还是很高兴的坐在大黄身上，大黄带着他，他带着矮人妹子，大家一起去城外兜风了。
　　小梅设计的导航系统果然非常靠谱，大黄怎么过去的，就怎么回来了。
　　由于服务到家（←开的慢不唠叨），外加还帮忙扛了很多货回来的缘故，矮人妹子非常大方的付了他200积分作为报酬，并且和荣贵约好了下一次出车的时间。
　　荣贵简单在地上划拉了一个乘法，一算：哎嘛！这样算的话，大黄的工资都超过他和小梅啦！
　　这样一来，大黄的工资不但可以支付自个儿的停车费，还能帮他和小梅付清房租，顺便还能给他和小梅的身体偶尔买个苹果啥的……
　　大黄太能干了！
　　当天晚上荣贵就把这个好消息告诉小梅了，然后，同样是当天晚上，小梅默默又把大黄的改装多完善了一些。


第52章 追剧的阿贵与小梅
　　小梅再次升级了大黄的导航系统，增加了地图功能，只要大黄去过一次的地方，就会自动在系统中生成平面地图，如果万一大黄都找不到路，大黄可以随时通过内部通讯系统呼叫小梅，小梅可以调取大黄系统内的地图，从而帮大黄指路。
　　他还为大黄设计了自动充能系统，只要能源低到警戒线，大黄就会自动寻找附近最近的充能站，自动充能。
　　除了软件的升级，小梅在硬件上也做出了一些改进：他把车上的座位全都换了。之前大黄的功能主要是载货，如今既然要载人赚钱，那么座位太简陋就不太合适了，上次和女矮人同时搭车的不是有四名男矮人吗？就是坐在车顶上的那四个。那四个人下车的时候留下了钱，也把椅子留下了←没错，就是那四把分别从他们各自车上硬卸下来的椅子，眼瞅着他们不打算把椅子要回去了，小梅就爬到车顶把四把椅子卸了下来，然后装到了大黄的载货区。
　　为了方便客人可能存在的载货要求，他还把四把椅子小小改装了一下，不用的时候可以折叠起来，然后放在车底。
　　如今大黄每天都可以有充足的能源供应←房租包括能源费，所以之前的脚蹬就没什么必要了，小梅就把脚蹬收了起来，原本的地面重新敲平，这样前排驾驶席和副驾驶席的人的活动空间也就大了不少。
　　看了看荣贵的履带，小梅最后还用现有的珍贵材料在车门处加了一层斜板，荣贵上车的时候只需要轻轻按动按钮，斜板就会自动伸展出来，他一个人上下车就明显轻松不少。
　　小梅甚至还加了一个扶手。
　　荣贵：=0=
　　这下可是彻头彻尾的真・残疾人待遇啦！
　　以及――
　　小梅真贴心！
　　荣贵第二天就用鸟枪换炮的大黄载着小梅上班去了。
　　荣贵自己像模像样的坐在驾驶席上，让小梅坐在后排舒服的客人椅上，打开了自己那边的车窗，最后还拧开小黑放了一首非常轻快的曲子。
　　这还是他们两个人第一次分开坐。
　　坐在后排柔软舒适的椅子上，小梅的双脚悬着空。
　　使用着机械身体，老实说，他是完全感觉不出现在正坐着的椅子的“柔软”与“舒适”的。
　　他也感觉不到荣贵特意打开的一缝车窗中透进来的微风。
　　不过，他能看到荣贵的后脑勺，以及荣贵头顶的帽子。
　　荣贵仍然戴着那顶地毯毛线编制的帽子，不知何时，荣贵还用布头编了一根绳结装饰在破破烂烂的帽子上，每当微风吹过，绳结末端的穗子就会微微摆动。
　　而如今，那穗子就是规律摆动的。
　　然后――
　　随着城里的路灯陆续打开，媲美阳光的灯光逐渐从车顶亮起。
　　“阳光”透过车窗射入，刚刚好，铺满了他的膝盖。
　　27度，小梅体内的体表温度测试仪精准的报给了他现在他膝盖金属的温度。
　　没有去管它，关掉了警报器，小梅端正的坐在椅子上，合上成像仪，他就这样静静的坐了一路。
　　直到荣贵把他叫了起来。
　　“毯子和手套记得戴上。”荣贵说着，将昨天小梅用过的毛毯和手套再次塞到小梅怀里，然后继续道：
　　“下午六点下班吧？到时候我准时过来接你啊！”
　　叮嘱完，荣贵用力朝他挥挥手。
　　直到目送他进了门，荣贵这才扶着“残疾人专用扶手”重新上了大黄。
　　而这个时候，小梅就听到周围有个矮人似乎是笑了：
　　“是男朋友吗？每天接送上下班，很贴心啊！”
　　看了一眼对方，小梅没有说话。
　　匀速走进昨天工作的风箱旁，在坐下之前，他到底穿上了荣贵硬塞进来的毛毯和手套。
　　缩在房间的角落，灰扑扑的就像一个煤球，小梅开始工作了。
　　而荣贵也开始工作了。
　　没有活他也没有回家等，荣贵驾驶着大黄守在了城门口。或许有人要出城呢？或许有人想要打车呢？
　　不过这种活就算有也轮不到他，荣贵坐在大黄身上空等了一下午。
　　然而也不能完全说是白等，等活儿的功夫，对面的打铁铺里正开着电视，电视屏幕刚好冲着荣贵和大黄，而且！播放的刚好是上次看了一集的《宝斧奇缘》！
　　荣贵就这样坐在车上看了两集宝斧奇缘，眼瞅着小梅的下班时间快到了，电视里刚好播放起片尾曲。
　　虽然因为没有赚到钱有点遗憾，不过从另外一个角度看，他在别人店里蹭了两集电视剧，没有在家看，也算节省下来了能源费，某种程度上来说――
　　省钱了！
　　就这样，荣贵高高兴兴的回去接小梅下班了。
　　由于刚刚看完《宝斧奇缘》的缘故，于是今天荣贵在车上的话题就完全是电视剧相关了。
　　一人分饰N角，他愣是一个人把两集电视剧给小梅重新“演”了一遍。
　　一会儿扮演伤心拿着斧头回家的男矮人，一会儿扮演他的邻居，再过一会儿，他又成了矮人村落的老矮人……
　　他居然把所有人的台词重新念了一遍！
　　“你不是记性不好吗？”小梅问他。
　　荣贵就暂时中断表演，抽空回答了一下他这个问题：“其他事情上的记性确实不好，可是背台词很擅长啊~只要记得当时演员的情绪就好啦~台词忘了也没关系，想象一下当时的情境，然后再根据当事人的性格以及心理状态揣摩一下，他会说什么台词，现编就行啊！”
　　小梅：……
　　“还有其他问题吗？”荣贵问他。
　　小梅默默摇了摇头。
　　然后荣贵就继续把戏演下去了。
　　于是，归家的路上，小梅把《宝斧奇缘》的二、三集补完了。
　　荣贵版本的。
　　=-=
　　接下来的两天，荣贵照旧每天送完小梅就去看电视……不！去接活儿，接不到活儿也不气馁。
　　用他的话说，当年在外界中心外面等着接戏也是天天等，习惯啦！
　　荣贵是个大方人儿，特别乐于分享，每天自个儿看完还不算，就像第一天一样，回去接完小梅，路上他就把剧情全部给小梅演一遍。
　　被迫“看电视”的小梅：……
　　天知道：在遇到荣贵之前的那个世界里，在小梅还被称为“陛下”的时候，那个白色的房间里可是从来没有电视这种东西的。
　　从来没有看过电视剧，亦从来没有看过任何娱乐节目，那个时候的小梅陛下大概无论如何也想不到自己居然会有一天会成为追剧一族吧？追的还是又臭又长的狗血剧，还是矮人版本的。
　　即使是被迫的。
　　=-=
　　“宝斧奇缘”中的男矮人在第一次追求失败之后，仍然没有放弃追求矮人妹子，自己所住的村庄没有女矮人了，他就毅然背着斧头去了其他的村庄。
　　对于这个可以毅然和别人说“我的理想就是成为父亲，生至少三个孩子，两个女孩，一个男孩”的男矮人，老实说，小梅完全无法理解他的想法。
　　人生的理想不应该更加崇高一些吗？
　　比如……
　　他想到了自己，在很长一段时间里，他的理想是“将这个世界彻底净化”，“自制而节制的社会”，或者更遥远一点……他想要“找到新世界”。
　　他做过各种努力达到目的，某些程度上来说，他也达成了自己的理想。
　　然而――
　　他又想到了自己最初的想法，只是想要“活下去”而已。
　　只是“想要看到光”而已。
　　那是第一次推开门的时候，门内少年时代的他脑中一个朦胧却坚定的念头。
　　他甚至不认为这是“一个理想”。
　　然而――
　　完成那个念头的他，似乎是非常开心的。
　　在漫长的生命中，唯一清晰有可以用开心这个词形容的记忆，大概就是那个时刻了。
　　那是无法复制，无法重复的一刻。
　　坐在柔软的椅子内，小梅机器人静静的想着。
　　灯光一一熄灭，黑夜再次降临了。
　　不过，很快的，小梅发现追剧生活开始对他的日常生活造成影响了。
　　其中最大的影响是：他开始听得懂同事们说的话了。
　　荣贵看的那部宝斧奇缘似乎非常火爆，作坊里其他的矮人几乎都在看，之前他们嘴里经常时不时冒出一些小梅完全不知道的句子，偶尔也会说一些完全没有笑点的笑话，这似乎是矮人们之间的暗语，只有他们才懂的样子，起码，小梅自己和另外两名外来打工仔就完全听不懂。
　　而在追剧一阵子之后，小梅忽然发现自己知道他们在讲什么了。
　　之前还可以因为听不懂当作听不见，如今却因为全都听懂了再也不能这样做，小梅也不知道这是好事还是坏事了。
　　如果说，追剧这件事对小梅造成的影响太不能确定的话，那么，对于荣贵来说，追剧就只有好的影响啦！
　　过了几天没活儿的日子，之前约车的妹子如期打电话过来要用车了，送完小梅之后，荣贵立刻准时赴约了。
　　妹子很高冷，晕车，还讨厌唠叨，老实说，荣贵一开始简直完全当自己是隐形的，就当扮演大黄了，倒是后来他不小心看到了女矮人身上有个装饰品，上面刚好是《宝斧奇缘》里面男主角身上带着的钥匙圈。
　　周边！
　　荣贵脑子里立刻浮现了这两个大字儿。
　　然后――
　　这对司机与乘客便正式接上头了。
　　同追一部剧，连喜欢的人都一样（←两个人都喜欢矮人村的老大爷=-=），矮人妹子也不高冷了，和荣贵聊了一下午人生……不，剧情~
　　两个人聊得实在太高兴了，以至于妹子下车的时候还问了荣贵一句：“你要没事的话，就跟我一起下车采蘑菇吧。”
　　荣贵立刻跟着妹子颠颠儿的下车了。
　　也就是这一次，荣贵才发现矮人妹子的目的地是城外的蘑菇林，这些蘑菇不止有美化环境+照明的功能，更有相当多的蘑菇是供人们食用的。
　　在地下，绿色蔬菜是相当珍贵的食物，即使可以使用科技种植，那些蔬菜的味道也不会很好，价格又贵，还不如当地的蘑菇和苔藓。
　　对了，这里的苔藓也是很重要的食物，蘑菇林的地上就长了一大片，比荣贵之前见过的苔藓高得多，就像一层密密实实的绿色豆芽，专门有矮人在城外的田地里搭理这些植物，加上一些类似小麦大麦的作物，这就是矮人们的庄稼了。
　　也难怪矮人城里很少看到食品店，城里的矮人几乎家家都在城外有地的，家里的一部分留在店里开铺子，另外一些人则负责种植，也难怪他们之前在城外看到那么多需要用车的人了。
　　自己开车也可以，然而采集蘑菇的时候往往会走很远的路，再回去找车就不方便了，还不如打车，所以这里的打车生意还不错。
　　当天，两个人一边聊天一边采了很多蘑菇，矮人妹子还借用了荣贵的小拖车，装了平时两倍的蘑菇。
　　最后大概是走的太远了，荣贵几乎没电，还是矮人妹子公主抱着荣贵（外加蘑菇）回到大黄身上的。
　　矮人的妹子，果然威武雄壮！
　　↑
　　以上，是荣贵脑中的唯一想法了。
　　有了这一天的经历，矮人妹子出门的时候就只叫荣贵的车了，听到妹子抱怨“如果下午去干活的话就会漏过更新”的时候，荣贵立刻就求小梅在大黄身上、小黑的隔壁重新做了个架子，专门用来放电视机。
　　从此以后，他们屋里的电视机就晚上在家睡觉，白天就和荣贵出去上班。
　　而荣贵每次下午载妹子出去干活的时候，两个人就可以一边看电视一边等待到达了。
　　反正是大黄开车，不怕司机分神！
　　几次之后，矮人妹子果真给他介绍了新的客人，都是矮人族的姑娘，大家去干活的地点距离不远，而且都是“宝斧奇缘”迷！
　　就这样，荣贵和大黄三不五时有活干，家里终于不再只有小梅一个人才有稳定的收入。
　　除去每个月必须交的生活费，他们还能为制造身体攒下点钱来了。


第53章 花与贵
　　经常找荣贵预约用车的女矮人有四位：一位就是一开始搭车的、那位晕车的女矮人，她的名字叫玛丽，玛丽在城外种了一大片蘑菇田；
　　第二位是一位名叫莉莉的女矮人，这位女矮人是女伴中最高的，也是最魁梧的，她在城外的地上种了一大片黑麦，和荣贵老家的黑麦有点像，可以做面包，还可以酿制啤酒；
　　第三位女矮人名叫热雅，她没有种地，而是在玛丽的蘑菇田里放牧了一群类似山猪的动物，这种山猪非常凶猛，不过个子不大，吃得多，拉的也多，它们的粪便是上好的肥料，无论是玛丽还是莉莉都需要，而这种山猪本身也是矮人们最常见的肉食来源；
　　而第四位名叫琪琪的女矮人就比较特别了，没有种植任何作物，亦没有养殖任何牲畜，她在城外种了一小片花田，琪琪的身材娇小，四肢纤细，少了一份勇武，在荣贵看来却是最符合之前世界审美观的妹子。
　　最忙的应该是玛丽，她的蘑菇田几乎每天都能生产出成熟的蘑菇，所以她每次过来都要采集收获，莉莉的工作量看起来就小很多，不过据说在种植初期她才是最累的，琪琪的活计不算重活，但是需要非常细心，所以往往也要在一边干很久。
　　不过女矮人们非常能干，即使再麻烦的活儿，她们基本上也能在三个小时左右干完，干完了她们也不着急回去，而是会在蘑菇田里一边聊天一边做手工。
　　她们会用麦草编制背篓、挎包，还会用山猪的毛编制外套。
　　据说这种山猪毛编制的物品可以很好的抵御火星飞溅，对于热雅来说，养殖山猪最大的出产不是山猪肉和山猪粪，而是山猪身上的毛发。
　　四位女矮人的感情很好，她们分享彼此的劳动果实，下午茶的时候，她们吃玛丽家的烤蘑菇，喝莉莉带来的黑啤酒，跟着热雅学习编制，最后回家的时候还能带上一朵琪琪种的花。
　　一开始她们编制背篓的时候荣贵还没什么反应，一边看她们干活一边一起聊天，而等到热雅开始教大家编织手套的时候，第二天，荣贵就期期艾艾的询问自己能不能跟着一起学了。
　　他还把家里最后一块毯子带过来了，他打算拆了地毯织手套。
　　得知荣贵是想“给在作坊里拉风箱的小梅织手套”，“小梅的身体也很破烂了，怕和自己的手一样烤化”时，女矮人们欣然接受了他的加入，热雅还特意从自家的山猪身上薅了一把毛下来给荣贵：“加入这个编吧，耐热。”
　　荣贵的手是真・笨，比之前小组中编织水平最差的莉莉还要笨，好在其他的女矮人还挺有耐心的，在她们的反复示范之下，荣贵总算编了一只歪歪扭扭的手套――for左手。
　　这么笨拙的家伙可真是第一次见――虽然没有说出来，不过女矮人们心中全都同情的看着荣贵……手中的手套未来的主人了。
　　“好了，接下来编右手的手套吧。”同为手拙星人，莉莉对荣贵的同理心最强，从自己的材料中抓了一把，她打算继续陪荣贵搞定另一只手套。
　　然而这个时候荣贵却摇了摇头：
　　“不用编右手的手套啊，因为小梅没有右手了。”
　　“我的右手被烧化之后，他把自己的右手卸下来给我按上了。”
　　这一刻，所有女矮人的目光全部集中在了荣贵身上！
　　被人盯得有点毛毛的，荣贵小声道：“小梅的左手是我的，我们进城的时候路过一个风很大的地方，小梅的左手被吹跑了……”
　　“天呐――”女矮人们又朝他的方向聚拢了一步。
　　在女矮人们的紧迫盯人下，荣贵慢慢说了不少事。
　　比如：两个人现在这么努力干活是为了制作新的身体啊~
　　比如：小梅特别能干！大黄是小梅一手制作的，上面的所有系统都是小梅担心他迷路改装的！
　　比如：小梅想卖了自己的身体帮他买身体……
　　等到荣贵说完，所有的女矮人都泪汪汪的了。
　　“真是……感人的爱情。”玛丽掏出一张手绢抹了抹眼角，抹完，她还把手绢递给旁边的莉莉，你传我，我传她，女矮人们全都擦了擦眼泪。
　　“光是手套的防御还是太薄弱了，我们教你，你给他做一整套衣服吧！”双手搭在荣贵身上，玛丽豪气万丈的说。
　　荣贵：哎？
　　“我教你做上衣。”
　　“我教你做裤子。”
　　“我教你做挎包……”
　　……
　　女矮人们你一言我一语的说着，盛情难却之下，荣贵手里先是多了一把剪刀，然后又多了一包针线，从此过上了每天苦练针线活的日子。
　　这天以后，荣贵便顺理成章成了女矮人手工小组中的正式一员。
　　而当天，小梅就收到了一个编织的其丑无比的手套；
　　第三天收到了一个背心；
　　第六天收到了一条裤衩；
　　而两个星期后，他甚至还收到了一双鞋！
　　收到的东西上还全都绣着荣贵的贵字←女矮人们强烈要求的，说这是占地盘的标志。
　　东西是真的丑，然而也真的实用，每天在温度很高的炉子旁工作，他体内的高温预警器一直叫个不停。
　　他没有和荣贵说过的，然而荣贵却准备了这么多东西。
　　看了一眼荣贵，小梅把它们全部穿在了身上。
　　全副武装完毕的小机器人照常上班去了。
　　对于衣服的美丑他并没有在意，所以对于作坊里其他人投过来的视线也也没有在意。
　　不过――
　　其他人过来的次数多了。
　　一号工作室的副锤矮人之前一次没有进过这个房间，今天却进来了三次；
　　二号工作室的主锤今天过来了2次，之前同样没有来过；
　　隔壁房间的捶打师进来了四次，还蹲在他身后看了五分钟。
　　……
　　表面上不吭不响，然而小梅心中自有一笔账，当三号工作室的负责矮人蹲过来的时候，他的头忽然一百八十度转了过去。
　　正盯着小梅的后背看个不停的男矮人吓得摔了一个屁股蹲儿！
　　“我的工作有什么问题吗？”小梅用平坦的语气询问他。
　　“没、没有啊~”一向挺拽的男矮人大概还没有从惊吓中回过神来：毕竟，身子没动，脑袋直接转过来的视觉效果还是有点惊人嘛！
　　“……”小梅便默默的又将头转回去。
　　然而那个男矮人却仍然没走，直到小梅再次将头转向他。
　　对方的手在小梅的后背上僵住了。
　　盯着对方的手，小梅冷冷问：“那么，有其他问题？”
　　“没、没有！”对方慌忙挥了挥手，在小梅的注视下，他的手越挥越慢，最终，他抓了抓头，小声对小梅道：
　　“你的背心挺好看啊……”
　　“……”小梅继续注视他。
　　然后对方便索性一股脑的将自己的来意交代出来了：
　　包括他在内，之前那些一趟又一趟过来的矮人全都是过来观摩小梅……身上的衣服的！
　　“按理说，我们这些汉子身上的衣裳都应该是有自己的女朋友或者老婆缝制的，可是……现在我们的妹子不是越来越少了吗？然后大家就……”
　　“就只好自己缝衣裳了。”
　　“这不是，大伙儿看你身上的衣服款式好看，正好是最近最流行的新款，就想过来看看，然后回去做一身吗……”
　　男矮人的声音越来越低，小梅的内心也越来越无语：
　　原来，矮人们现在的衣服基本上都是自己缝的，如果家里有女矮人，那么自然有人帮他们缝，如果没有，他们就只能动手了，矮人族的审美永远是以妹子的审美为标准的，男矮人穿什么样要看妹子们喜欢什么样，这样一来，没有妹子的男矮人就纷纷盯紧了那些有妹子的男矮人……身上的衣服了。
　　小梅如今身上穿着的衣服虽然针脚着实是丑，可是一看就是现在城里最流行的款式，显然缝制衣服的人是知道如今流行的！
　　作坊里的男矮人可都是单身狗了，最近根本没有人穿新款衣裳过来！
　　发现小梅居然穿了一套新款衣服来上班，作坊里的矮人立刻按捺不住了。
　　这才有了小梅被围观了一上午的事情。
　　小梅：……
　　知道自己被围观的原因既不是工作出错，也不是有人找茬扣工资，小梅便将头转回去，继续按部就班拉动风箱了。
　　身后的矮人立刻朝门外挥挥手，然后，一直躲在门外的男矮人们就全部凑过来了。
　　蹲在小梅身后，他们就小梅身上的服装款式、裁剪面积、以及针脚进行了非常热烈的讨论。
　　最后一人说了一声“谢谢”，高高兴兴离开了。
　　于是，几天之后，作坊里的男矮人身上的衣裳全都鸟枪换炮了，各个都穿上了小梅同款的背心，裤头外加小挎包。
　　看起来倒像是作坊里的工作服了。
　　看着穿上新衣服就很高兴的男矮人们，小梅：……
　　除了爱看狗血剧以外，他又发现了这些同事的另一个特点：挺臭美的。
　　别说，这些男矮人的手艺着实不错，同样款式的衣服，他们的手艺可是比荣贵的好多了！除了针脚更细密、裁剪更精确以外，他们把小梅身上衣物的全部特征都照搬到了自己身上。
　　包括衣服上的“贵”字。
　　那是个中文，除了荣贵之外，没有人认得，包括小梅。
　　可是当时教荣贵做记号的女矮人却都认识啊~
　　于是，当有一天女矮人们由于要买东西、让荣贵载着自己进城的时候，刚好路过小梅工作的打铁铺子，她们就提出想要看看小梅了。
　　鉴于在荣贵的描述中，小梅是个特别沉默闷骚甚至还有点害羞的人，她们决定以送东西的名义来。
　　每个女矮人拿出来了点东西：玛丽拿了一大把蘑菇，莉莉带了啤酒，热雅宰了一头山猪，琪琪带了一朵鲜花，大伙儿便一起高高兴兴的坐在大黄身上，去跟荣贵一起探班小梅了。
　　然后――
　　看着铺子里全都穿着“贵”字背心裤头的男矮人们，女矮人们沉默了。
　　“阿贵，你到底有多少个男朋友啊……”玛丽张大了嘴巴。
　　“简直……追求者比我还多啊……”莉莉，你似乎透露了点什么。
　　琪琪眨了眨眼，然后热雅就掩嘴笑了。
　　荣贵：澹。。
　　当然，荣贵最后还是澄清了误会，把小梅叫出来了一下，他把女矮人们带过来的礼物全部摆在了小梅面前。
　　最后，还给小梅送上了唯一一件自己做得东西――一个口罩。
　　然后，荣贵便迅速的载着女矮人们离开了。
　　不过，他们虽然离开，留下的轰动却是极大的。
　　普通矮人一天能如此近距离的接触一个妹子就不得了了！何况一次四个？
　　作坊里的男矮人们立刻把小梅围住了。
　　关于男矮人们急切问的“荣贵和那些矮人妹子是什么关系”的问题，小梅想了想，然后答道：“一开始是客人，现在是朋友。”
　　“哇哇哇！！！！”周围便再次炸起男矮人们大声的嚎叫。
　　小梅觉得有点吵，然后下一秒，他就被好多矮人的手重重搭在肩上了。
　　“那我们呢？”
　　“是同事。”看着搭在自己肩头的好几双大手，小梅一边评估他们的力气，一边淡淡答道。
　　“之前是同事，我们现在是朋友！朋友啊！”谁知对方却大声这样说了。
　　快被压垮的小梅：……
　　于是，他便把荣贵带过来的所有慰劳品分给这些“朋友”了。
　　↑
　　反正他也用不到。
　　不过，他却留下了里面唯一的那一朵花，以及荣贵亲手缝制的口罩。
　　将花别在窗户边，看着“阳光”下柔弱而优美的花朵，小梅慢慢戴上口罩，然后继续拉动了风箱。


第54章 三级匠师资格证
　　玛丽她们无私的教了荣贵许多物品的编织方法，荣贵是个不错的人，不但和她们很有共同话题，人也很有趣，她们还都挺喜欢他的，不过即使如此，她们也不得不承认：荣贵真的是她们见过的手最笨的人了。
　　=-=
　　都手把手的教了，就差亲手帮他做了，然而荣贵编出来的东西还是和狗啃的一样，也就是小梅了，换一个男矮人……估计还真没勇气把这么破烂的东西穿在身上。
　　不过，虽然手笨，然而荣贵是个审美观相当好的人！
　　这一点，就连四名女矮人中公认审美最好的热雅都承认。
　　虽然手艺非常烂，但是荣贵却经常可以说出一些不错的见解：
　　比如这块布料换一个颜色会更好看啦~比如琪琪比起红色更适合蓝色啦~
　　他还会很多种头巾的包法。
　　不得不说，只要玛丽她们按照荣贵说的、对手中的活儿稍作调整，最后的成品一定比原先的好了一大个台阶！
　　有的时候简直有化腐朽为神奇的效果！
　　不过有的时候他也会提出一些她们完全无法做到的东西，比如，有一天她们一起编东西的时候，荣贵就忽然想到了一种新的画案，他还把那图案画出来了。当真是非常别致的花样，然而女矮人们却怎么也没有办法将手中的材料按照图中的图案编出来，手最灵巧的热雅也试过很多次，最终还是以失败告终。
　　所以说，荣贵脑子里灵机一动的好主意有的时候也未必是个好主意。
　　说起来很好听然而却无法实现的主意，更像是空谈。
　　看到荣贵有点丧气的样子，女矮人们便安慰他无法在编制中运用这种图案也没关系，将来她们可以在印制布料的时候用，那样更简单。
　　那一天编织小组的活动最后还是以大家都用了传统图案告终。
　　谁知，隔了两天她们再次见到荣贵的时候，荣贵却神秘兮兮的带了一个编织成品过来，当他把编织品的正面展示给其他女矮人的时候，女矮人们这才发现：上面的图案正是之前她们认为不可能实现的图案！
　　“嘿嘿~回去的时候我和小梅说啦，小梅想了想，就编出来啦！”荣贵高兴的说。
　　他说的简单，然而几位女矮人想的却多，特别是热雅。
　　不要小看编织，作为世世代代都靠手艺吃饭的矮人族，她们的手非常巧，无论是捶打金属也好，还是制作更高精的金属制品，每一个步骤，都蕴含着矮人们在工艺上的努力学习与改进，就拿她们手里每天做得编织活儿来讲，比如背篓背带上的编织图案，一般的矮人至少要掌握200多种编法，这是基本功，也是祖先前辈们世世代代流传下来的编织方法，而每一代的矮人还会补充新的编织方法，而新的编织方法考验的不仅仅是她们对旧有知识的掌握，还有创新的能力，能发展到何种高度，能否成为新的大师，其实正是看她们能够解决多少难题，以及能不能有自己的创造。
　　荣贵昨天想出的图案就是一个难题，而显然，昨天她们在这道题面前，都失败了。
　　没有意识到那是一次失败，她们反而认为那是一件“不可能实现”的命题。
　　而如今，被解决的问题出现在她们眼前了。
　　拿着那枚小小的编织物，女矮人们观摩了好一阵，最后热雅将那编着小小图案的布块递向了荣贵。
　　“昨天是我们错了，原来这个图案是可以被编出来的。”
　　“小梅先生真是灵巧，可以这么轻而易举编出这种图案，他不应该待在打铁铺拉风箱的。”
　　热雅感慨道。
　　荣贵就更高兴了：
　　“你们也这么想吗？我就说小梅很能干，无论我说什么他都能做得到！多异想天开的念头都行！”
　　“那为什么不去应征制器师呢？”热雅好奇的问。
　　“制器师？你是说那些卖手指头，心脏什么的店吗？”荣贵偏了偏头，看热雅点点头，他才继续道：“不是不想，而是没资格，小梅没证。”
　　“你是说匠师证吗？叶德罕城刚好可以考，而且可以颁发的匠师证的最高等级是三级呢！”莉莉立刻快嘴道。
　　“我觉得小梅先生可以直接考二级匠师呢！”琪琪插了一嘴，“考上二级匠师证，就可以在好多制器店里找到工作了。”
　　“真的吗？我正发愁去哪里打听考证的事儿呢！”荣贵喜出望外，然后，他便就考证相关的问题好好向四位女矮人打听了一通，玛丽、莉莉和琪琪对于匠师证了解不多，热雅却是考过的，已经考过一级匠师证，她正在备考二级匠师证的考试。
　　荣贵的记性不好，他就在脑子里记笔记，把热雅说的考试相关信息全都记下来，他非常诚心的向四位女矮人道谢了。
　　“这下就好了，我可怕小梅哪天被烤化了哩！毕竟……你们也知道的，我编的东西质量……那个……不太好……”荣贵说着，不好意思的抓了抓头。
　　说来也怪，明明是机器人的，还是这么破的机器人，可是当四位女矮人和他在一起的时候，总觉得在她们身边的是一位有血有肉的大活人，性格十分开朗的那种。
　　“不用谢。”热雅摆了摆手，微笑着对荣贵建议道：“我觉得小梅先生可以去试试看考三级匠师证，这个虽然我也没考过，城里也有很多人没考过了，可是我总觉得小梅先生可以试试看。”
　　“报名费和二级匠师证是一样的，而且，三级匠师证考不过，还能半价考二级的。”她补充道。
　　“这么好！”荣贵立刻道：“你们先研究这个图案怎么编吧，我去告诉小梅这些消息去，我怕时间久了我忘了……”
　　说完，他就要向大黄跑去――只有大黄有权限可以随时给小梅打电话，荣贵却没有。
　　人不如车。
　　说到这一点，荣贵就觉得有点小心酸。
　　不就是稍微爱说话了点嘛~
　　“等一下――”眼瞅着荣贵就跑了，热雅急忙叫住了他。
　　挥挥手中的图案，她谨慎道：“这个……这可是一种新的编织方法，就这么给我们了，是允许我们学习的意思吗？”
　　荣贵就奇怪的看着她：“当然啦！这些材料还是你们给我的呢！小梅给我的时候，说的也是给你们。”
　　“他说的你们，自然除了我以外，还有你们啊~”
　　就这么随意的将一种全新的编织方式送给他人了？要知道，这可不是一种编织方式那么简单，而是一种全新的思考方式啊！
　　热雅等矮人惊呆了。
　　然而荣贵却已经跑向大黄了，他已经迫不及待告诉小梅这个好消息了。
　　看看手中的编织小样，女矮人们的视线又落在远处已经和小梅接通电话的荣贵身上。
　　如果真的如荣贵所说，那图案真的是小梅编出来的话，那么，那个名叫小梅的机器人可是真的能工巧匠。
　　其实看大黄也能知道了，能做出大黄这样车子的人，一定是相当心灵手巧的人。
　　这样灵巧的人，随手就能将荣贵送给他的那些东西改编的更好，然而他却没有一丝一毫改变它们的意思，每次见到小梅，他总是穿着荣贵送给他的那些丑丑的“爱心衣物”。坏了也不自己修理，而是等荣贵第二天在她们的帮助下重新补好。
　　而荣贵呢？
　　荣贵的手是真・笨拙。
　　即使她们现在是朋友了，然而她们仍然不得不承认这点。
　　然而荣贵却有很多奇思妙想般的主意，这些主意对于一般人来说，当真是天马行空，不切实际，非常非常的不实用。
　　看起来挺没用的。
　　而唯独小梅，只有小梅，荣贵任何不切实际的念头到了小梅这里却都被实现了。
　　而只有实现之后，人们才会发现荣贵曾经说的那是一个多么了不起的主意！
　　能够拥有这么棒的想法的人也真的很厉害！
　　只有小梅。
　　只有荣贵。
　　这两个人真是天生一对！
　　↑
　　这一刻，看着远方的荣贵，四位女矮人同时这样想了。
　　感谢阿贵和小梅，她们又相信真爱了！
　　这边，是感动得一塌糊涂的决心给其他男矮人一个追求机会的女矮人；
　　那边，荣贵已经将刚刚的笔记全部传给小梅了。
　　“我们现在攒下的钱刚好够报名费，小梅，去考证吧！”荣贵对小梅道。
　　看了看两人共同账户上的金额，小梅沉默着，最终点了点头。
　　然后，这一周休息日的时候，荣贵就载着小梅去匠师资格证的考试点了。
　　不同的资格证可以从事的行业不同，和小梅商量了一下，荣贵毅然帮小梅领取了三级匠师的考试申请单。
　　他们立刻从人山人海的待考人群中被分出来了。
　　↑
　　大部分人都是过来考一级匠师证的，二级的也有，三级的……只有两个人。
　　另一名考生是一位矮人，看不清长相，他披着一件大斗篷；
　　而另一名就是小梅了。
　　当考试中心的工作人员看向荣贵的时候，他便赶紧举爪：“我不是来考试的，我是陪考的！”
　　于是，他便立刻被请出去了。
　　然后，孤零零的坐在三级匠师证的考试区门口，荣贵等了好久，太阳快下山的时候（←就是灯光开始逐渐熄灭的时候），才等到了小梅。
　　“考的怎么样？”荣贵立刻围过去了。
　　“不知道。”小梅轻轻摇了摇头。
　　“是不能当场出结果吗？考了什么？现场制作手指？心脏？”荣贵好奇极了。
　　对于他这种手工废来说，这辈子估计没法进入这种考场了。
　　“制作手指，血管的连接，面部器官的雕琢，以及……”小梅难得愣了愣。
　　“以及啥哦？”荣贵更加好奇了。
　　“没有考完，考官留了后续考试项目，三千张人物肖像，全身的。”小梅面无表情道。
　　“三、三千张！！！！！！！！！！”荣贵惊呆了。
　　另一名考生就从他身边过去了，看他沉重的步伐，显然也被留了同样苛刻的“作业”。
　　“三千张，一张纸上写一个数儿还要花不少时间，何况是三千张人物像哦……”荣贵恍惚着，末了，他还抽空问了一句：“小梅，你会画人物像吗？”
　　小梅：……
　　他是会画画的，实际上，那也是他为数不多的消遣之一，然而，他从来没有画过人物肖像，一次也没有。
　　“看样子是会的，但是好像画的一般……”仔细观察小梅的反应，荣贵小声总结道。
　　然后――
　　“总之，考试费已经交了，不能弃考啊！”
　　“不就是画画儿吗？我给你作模特儿行不？走，我们先去买三千张纸儿去！对了，还得买画笔！”
　　拉起小梅的手，荣贵重新鼓起干劲，勇敢的向前走去了。
　　别说，考点附近就有一家文具铺，在这个打铁铺占全城GDP总量百分之九十以上的地方，能找到文具铺的几率可谓是极低。
　　看来，这家店八成是考试中心的人开的――by荣贵。
　　赶在文具铺关门之前迅速抢了三千张纸，讨价还价又让对方送了一百张，荣贵最后买了一把笔。将所有东西全部装在自己的小拖车后，荣贵带着小梅回家了。
　　于是，当天晚上，给小梅转述了《宝斧奇缘》的最新剧情之后，荣贵在卧室的地毯上摆了一个特别撩人的姿势。
　　然后――
　　“小梅，康木昂！”
　　荣贵朝小梅招了招手。
　　一辆撩人的小拖车……吗？
　　小梅：=-=
　　不过，反正晚上闲着也是闲着，没有其他事情可做，小梅终究从小拖车的拖车里拿出了一沓纸，并一支笔，端正的坐在小板凳上，他开始了生命中第一次人物肖像的创作。
　　作者有话要说：　　不知道三级匠师证的前两个字会不会屏蔽……
　　再撩人的小拖车，也是小拖车。
　　很喜欢画像这个动作。
　　总是情不自禁的想到爱之肖像这个词。
　　以及，本章中女矮人的感想，其实也是我一直想的。
　　老实说，现实中荣贵这种类型的人，应该就是很夸张的表演型性格，真的不一定能被所有人消受。
　　甚至，估计很多人会觉得他挺废柴。
　　只有小梅。
　　只有和小梅在一起的人。
　　荣贵才是一个拥有许多浪漫可爱想法的人。
　　不是废柴，他很有用。
　　以及，其实荣贵也不废，只是正如他自己所说的，他所有的天赋全部点在两个技能点上了。
　　他并不自卑，他以此为傲。


第55章 好多画像
　　为了当一名称职的模特儿，荣贵特意忍着好久没动，好容易小梅画完了，他立刻颠颠跑过去了，拿起画一看。
　　“这绝对不是我。”荣贵斩钉截铁道。
　　小梅就静静的看着他。
　　“绝对不是我！”荣贵又叫了一声：“我的拖车有这么破吗？我的脸有这么歪吗？还有……我有这么难看吗？”
　　小梅：……
　　“你的拖车确实很破，右脸有15度的倾斜。”小梅回答了荣贵的前两个问题，至于第三个……
　　“如果你认为这样难看，那么，应该挺难看的。”
　　他居然这么说了？！
　　荣贵目瞪口呆的看着他。
　　小梅则低下头开始收拾画具了。
　　“那个……一定是我摆的姿势不够好看，我重新摆，你重新画一张好不好？”飞快的从小拖车里拿出一张新纸递给小梅←没错！刚刚荣贵的拖车里还装着他们下午去文具店的战利品，整个一个购物车状态。
　　附注：小梅忠实的将这种购物车状态在画纸上再现了。
　　“重来重来！反正还有两千九百九十九张要画哩！多画一张好不好？”将画纸递到小梅面前，荣贵巴巴看着他。
　　小梅盯着他，半晌收下了画纸，重新坐下来，看样子，他是准备继续画了。
　　然后荣贵便赶紧重新设计姿势了，将拖车里买的东西掏出来，他还找手绢擦了擦车……呃，是擦了擦身体，最后才找了一个正经的姿势紧张的看向小梅了。
　　这一回，小梅画完的成品果然好了很多。
　　“唉……果然，我已经不是之前的我了，用之前给杂志拍照片的姿势不行了哩……”端详着手中的画，荣贵叹了口气。
　　“可惜当年我对车没什么兴趣，也不太看机械方面的杂质，或者按照那些杂志里的照片姿势摆拍，效果还能更好点。”荣贵总结道。
　　然后，接下来荣贵便总结经验教训陆续又换了几个姿势，然后换着换着就到他的自动关机时间了←这家伙还在自己体内定了闹钟来着。
　　保持着一个很搞笑的姿势，他的脑袋往旁边一耷拉，荣贵睡着了。
　　对面的小梅：……
　　将手中的画画完，查看了一下体内的能量还足够，他顿了顿，半晌，就着荣贵现在的姿势，他又画了一张荣贵的画像。
　　末了，在画的角落标上日期时间，他也准备关机充电了。
　　从此以后，小梅就被迫过上了天天帮荣贵画像的日子。
　　坐着的荣贵，躺着的荣贵，偏头的荣贵，拎着篮子的荣贵，侧影，背影……荣贵通过这种方式，让小梅迅速完成了一部分考试规定的作业，而与此同时，他也通过肖像查证了自己平时各种姿势的不足。
　　比如他有点习惯性向右偏头，这个姿势如果正常人来做可能没什么，偏偏荣贵的右脸有点歪……
　　=-=
　　于是这个习惯就成了不可饶恕的错误了！
　　比较过几幅肖像，意识到自己存在这个问题之后，荣贵每天便下意识向左边偏头了，这样一来，右边脸蛋的不足竟是几乎看不出来了！
　　仔细想想看，之前的艺人也都是这样啊~通过不同的摆拍，查看最适合自己的姿势，所以就有很多艺人的照片只露侧脸啦~或者只放侧影啦~
　　而自己之所以直到现在才注意到这个问题，那……
　　那是因为自己真正的身体太完美啦~
　　三百六十度无死角有没有？
　　所以说，有的时候太完美也容易让人忽略很多常识哩~
　　摇头晃脑的坐在板凳上，看着窗外的夕阳（灯泡），荣贵一边作模特，一边总结经验。
　　而小梅就在他身后继续画画画。
　　↑
　　今天画的是夕阳下的阿贵……的背影。荣贵特别要求小梅把窗户和夕阳的光感也画出来。
　　自己的背影比侧面好看，侧面比正面好看――几天下来，荣贵终于完成了对自己摆拍角度的评估。
　　真是让人心酸的评估！
　　不过不得不说荣贵在审美方面有着极高的品味与天赋，只是比较小梅的画像而已，他平时的细微动作就一点点改变了，根据画像，他纠正着自己的各种平时动作，渐渐地，就连女矮人们都注意到他的改变了。
　　“阿贵，你最近……好像变好看了啊……是开始更换身体零件了吗？”最早提问的是热雅。
　　然后琪琪就赶紧点点头，经常指导荣贵做手工，她早就觉得荣贵看起来和以前微微有了不同。
　　听到这儿，玛丽和莉莉也把头抬了起来，她们看向了荣贵。
　　身为矮人，她们对于机械天生就是敏感的，所以她们很快确认了荣贵身上的零件并没有更改，也没有翻新的痕迹。
　　任由女矮人们好奇的打量自己，荣贵还转了转身，最后才回过头来：“没有更换零件哦~我们之前赚的积分全都交了匠师证的报名费和材料费，哪有多余的钱买身体零件哦！”
　　眼瞅着女矮人们眼中的疑惑越来越多，荣贵这才道：“其实我只是改变了平时的姿势细节而已。”
　　荣贵说着，迅速调整了一下站姿的角度，他也就是扭了扭腰，拖车换了个位置而已，然而在女矮人们眼中，他和刚才大不一样了，竟是又变成之前那个破破烂烂的小机器人了！
　　这下，连热雅都惊讶了。
　　“这个……你是怎么做到的？”
　　“是摆拍角度的问题。前两天，莉莉不是说她见过古塔特雷*吗？”没有多卖关子，荣贵遂道。
　　莉莉点了点头。
　　*注释：古塔特雷就是《宝斧奇缘》里面一名配角男矮人的扮演者，前阵子光临过叶德罕城，作为配角粉，莉莉还特意翘掉了手工小组的活动，跑去追星了。
　　“你回来不是说古塔特雷比电视上难看多了，个子也没有电视上那么娇小玲珑，有点肥？”荣贵问她。
　　“是啊是啊~”莉莉愤愤的点了点头。
　　“这就是摆拍角度了。”荣贵说着，用右手在空中比划了一个框：“摄像镜头是一个框，框里的人姿势角度稍微有点不一样，外面的观众看来他们就会有很大改变。演员多半都是要经过这种训练的，只要拍照够多，多听摄影师的话，他们都能总结出来自己看起来最棒的角度。”
　　“如果是拍照或者是拍电视剧的话，由于摄影镜头固定，所以演员还是很好控制这种角度的，资深一点的演员，即使在移动中也能保持最好的角度。”
　　“然而到观众面前就不同了，演员变得立体，从哪个角度被看已经由不得他们自己决定，当观众站在他们的仪态死角角度内的时候，自然觉得他们看起来不如电视上好看了。”
　　“所以……我上次就是站在……那个什么死角里了吗？”莉莉指了指自己。
　　“没错！”荣贵点头了。
　　莉莉便受教的点了点头。
　　看到其他女矮人也开始有点明白，荣贵随即开始说自己了：“这几天，我就是一点点改变了自己原来不好的姿势，只把自己最好的角度朝向你们，虽然其他的什么也没变，然而你们却觉得我变漂亮了。”
　　“我的正面最难看，你们没发现，我最近几天从来没有正面朝向你们过吗？”荣贵说着，还特意向四名女矮人逐一看过去做示范。
　　在转移过程中，他的正面不可避免被人看到的时候，他便竖起一直手，这样一来，别人眼中的他又是一半脸了。
　　这样也行――在荣贵的提示下才注意到这个秘密，四名女矮人目瞪口呆的和荣贵对视了。
　　仔细绕着荣贵转了两圈，女矮人们眼中充满了兴趣与好奇。
　　“阿贵，你是怎么发现这一点的？之前怎么没见你这么做？”玛丽啧啧称奇的问他。
　　“这不是之前没有死角吗……”想到之前的身体，荣贵叹了口气，然后回答玛丽的第二个问题：“至于现在怎么忽然想起来改了，还是得亏小梅的考试。”
　　“小梅不是去参加那个匠师资格证考试了吗？我们干脆报了三级的，上周末去考的，里面考了一堆还不算完，非得画三千张画像！这不，买好材料，小梅当天晚上就开始给我画像了，什么姿势都画了一遍，画完我检查，这不，检查着检查着，就发现我的姿势实在太有问题了吗？”
　　叹口气，荣贵道。
　　“哦哦，我也听说过三级匠师的考试项目很难，除了现场考试以外，还有后续项目，没想到你们抽到的项目居然是画三千张画像，这种试题我还是第一次听到呢……”和小梅同样是考生，热雅先对资格证考试的项目发表了一通评论，然后道：“原来画像还可以发现这个，真好啊！”
　　眼瞅着其他三名女矮人也目露羡慕看向自己，荣贵脑中的小灯泡忽然再次亮了：
　　“要不然，让小梅也给你们画像呗？”
　　“整天画我搞不好回头会被考官说偷懒，反正他要交三千张图，干脆让他也给你们画画吧！”
　　“真的吗？那可真是太好了啊！”
　　于是，当时，还在作坊里拉风箱的小梅在不知情的情况下，又多了个给其他女矮人画像的任务。
　　当天晚上荣贵是载着四名女矮人一起过来接小梅的。
　　四名女矮人的再次光临给作坊制造了多大的轰动，荣贵没有注意，他们来得快，走的也快，纸笔车上就有，等到小梅一入座，荣贵便热情的将自己的计划给小梅说了。
　　小梅：……
　　于是，当天坐在车里回家的功夫，小梅便完成了给玛丽的第一幅画像。
　　难得当模特让人家给自己画像，玛丽的姿势僵硬极了，小梅完美的在纸上再现了她的僵硬，第二天小组聚会的时候，荣贵便将玛丽姿势和角度存在的问题给她解析了一个遍，第二天玛丽再在车里摆姿势的时候，她的动作就稍微好了一点。
　　先是玛丽，然后是莉莉，然后是琪琪，最后是热雅……
　　家里的画像多了各式各样的女矮人，不得不说荣贵的指导是成功的，最新一张图上，图中的四名女矮人笑的非常自然，她们的动作不一，笑容程度也不一样，然而却各自有各自的风情，仿佛隔着黑白色的画纸都能闻到她们手中花朵的芬芳！
　　琪琪的手巧，小梅在旁边画画的功夫，她把小梅之前画的画装订了起来，还弄了一个漂亮的封面，这样一来，荣贵他们就再也不用担心画纸乱飞了，于是，从第二天开始，荣贵每天带去手工小组的作业就成了小梅的画纸，不仅将小梅画好的画装订起来，他还在四名女矮人的帮助下做了一个大夹子，画纸放在里面，就好像一个大册子一样，这样一来，小梅便有了一个便携画夹。
　　女矮人找小梅画像的事情很快被作坊里的男矮人们知道了，他们还看到了小梅画夹里女矮人们的画像。
　　看到的结果――
　　他们拼命请求小梅帮他们画像了！
　　不过男矮人求画像的理由可和女矮人完全不同，他们只是知道女矮人们会翻看小梅的册子，希望自己的画像出现在册子上，兴许哪天就被其中一位女矮人翻到了，兴许……
　　就被看上啦？
　　于是，小梅的画像作业里再次多出了各种各样肌肉隆起，神气兮兮的男矮人~
　　他们也不白画，支付积分什么的看起来不太像朋友之间的行为，手工制品对于矮人们来说不是买卖用的商品就是情人之间的馈赠，他们轻易不会送这些东西。
　　他们送的是材料，每个矮人家里哪儿能没点材料？就这样，东一块，西一块，小梅竟是得到了不少不错的材料。
　　在男矮人这边收到的是材料，而在女矮人这边收到的就是各种蔬菜水果了。
　　家里的各种蘑菇、圆果子、长果子……渐渐堆满了两个背篓。
　　除了送给房东大爷一部分以外，等到攒够一定数量之后，荣贵终于忍不住了。
　　“小梅，我们现在有了这么多食物了，把地板下的我们挖出来呗~让我们的身体也享受享受？”
　　小梅没有反对。
　　于是，当天晚上，两名小机器人便齐心协力将地板下的冷冻仓挖了出来。
　　荣贵紧张的注视下，小梅将冷冻仓调整为解冻模式。
　　半个小时之后，时隔数个月，荣贵终于再次看到了冷冻仓内的自己。


第56章 好多画像
　　几个月没见，自己又变成一条咸鱼了。
　　还是干掉的那种。
　　曾经的自己变得如此干瘪而安静，就像真的死了一样。
　　荣贵轻轻摸了摸自己的脸，半晌道：“好像白了好多哩……”
　　机械手指没有办法感知自己皮肤的温度，荣贵终究没法确认自己到底死了没有。
　　自己身体旁边的小梅也憔悴了一点，不过正是因为这点憔悴，小梅的五官看起来更立体了。
　　纤长而浓密的睫毛上面卷了点点雪白的冰晶，他闭着眼睛静静睡着，漂亮的好像天使一样。
　　看看冷冻仓里的“天使”，又看看一旁破破烂烂的小梅机器人，荣贵简直无法将这两个人挂上等号。
　　“？”两只胳膊努力撑起冷冻仓的盖子，已经开始有些费力的小梅不解的看向荣贵。
　　“好了好了。”荣贵赶紧回过神，和小梅一起将冷冻仓的罩子完全移开，小梅将身体和机器连接的所有管子拆下来，然后两个人再齐心协力将两具身体抬出来。
　　幸好荣贵这几天一直和女矮人们做手工来着，利用收集来的材料，他还编了两条毯子，老实说，编毯子的时候他完全没有想到过用法，然而现在却刚好派上了用场：
　　一条毯子垫在地板上作褥子，一条毯子作被子，虽然编织手艺实在是粗糙，不过也比将赤裸裸的身体扔在冷冰冰的地板上要强。
　　毯子不算很大，两个人用有点勉强，所以摆身体的时候就只好将两具身体尽量靠近，摆完之后，倒像是荣贵搂着小梅在睡觉一样。
　　如果是荣贵之前的身体，两个人做出这种动作一定美的可以去当杂志封面啦！
　　可惜如今搂着小梅的却是干尸・贵，这场面……
　　有点伤眼睛啊。
　　荣贵摸了摸鼻子的位置，笑不出来了。
　　不过现在的自己已经比最初刚发现的好很多了，只要持续补充营养，一定会慢慢恢复弹性，再度变成当年那个帅气的自己的。
　　看看房间角落里满满两筐水果蔬菜，荣贵心里有了底气。
　　“小梅，现在的我们能吃果泥吗？”他立刻问小梅了。
　　“可以吃，但是现在这台成分提取仪制作不出来可供冻结态身体吸收的泥状食物。”
　　明明只是一个简单的问题，偏偏小梅回答出来的时候就带了好些荣贵没法一下子听懂的名词。
　　有点晕，荣贵脑中自动截取关键词了：“那就是不能吃吧？”
　　小梅点点头。
　　“现在只能食用液体。”
　　“那就麻烦小梅你去旁边……嗯，榨汁吧？我去洗水果。”迅速分工完毕，眼瞅着小梅又去一旁组装那台成分提取仪了，荣贵也赶紧去背篓里面他挑水果了。
　　他挑了两个又大又红的果子，看起来就很好吃，他收到的时候就很好奇果子的味道了，如今身体总算挖出来了，荣贵决定立刻尝尝鲜。
　　荣贵洗好果子的时候，小梅刚好把仪器重新组装好，不知不觉间，两个人已经勉强称得上合作无间了~
　　从成分提取仪里面提炼出来的汁液果然是红色的，这两个果子又大又新鲜，提取出来的汁液也很多，看着红色的液体通过两人口鼻罩上的管子进入口中，荣贵在心里想象了一下果子的味道，然后就去旁边取手绢了。
　　装了一小盆水，他又拿出一手绢，准备给两具身体擦拭身体。
　　大概是之前被迫养成习惯的缘故，小梅一看到这阵势，立刻拿起手绢准备干活了，不料这一次，他却被荣贵轰走了。
　　“小梅你负责做饭就行了，接下来你还得做作业呢，现成的模特儿就在这里了，就咱俩的身体了！你赶紧去画下来呗~”把手绢从小梅手里抢下来，眼瞅着小梅的机械手上有一块红色果皮，荣贵顺手拿起手绢给他擦干净手。
　　于是小梅便再次坐在他每天晚上画画的小板凳上了，左手拿着画笔，右手腕扶着画板，小梅静静看了一会儿前方忙忙碌碌的荣贵，半晌后开始作画了。
　　荣贵干的很认真，竟连和小梅说话都顾不上了，一时间，房间里便只有小梅画画时笔尖摩挲画纸的沙沙声、以及荣贵擦拭身体时偶尔发出的细碎声响了。
　　大概是荣贵很少这样安静，习惯被骚扰的小机器人竟有点不习惯了。
　　总之，当他笔下的人物轮廓开始成形的时候，呈现在画纸上的不是荣贵指定的两个人的身体，而是一名绑着头巾，趴在地上干活干的认真地小机器人。
　　自从发现自己的正面“不好看”之后，荣贵每次给小梅做模特的时候，总是要么侧面、要么背面，平时说话的时候也总是侧着脸，以至于他似乎很久没有见到荣贵正面的样子了。
　　而如今只顾干活的荣贵却再次用正面朝向他了，虽然低着脸，可是小梅却知道他脸上的每一个细节是什么样儿的。
　　大概是很在意自己有点歪的右脸，他已经很习惯向左偏头了。即使干活的过程中也歪着头，头巾也刻意往左边歪。
　　如果是别人头上的头巾，小梅大概不会有什么想法，然而如果是荣贵脑袋上的头巾，他便知道，荣贵一定是故意戴歪的。
　　对于穿着打扮，那家伙总有一套自己的理论，姑且不论是不是有用的理论，然而他确实做得很用心。
　　于是，等到荣贵辛辛苦苦擦完两个人的身体，过来检查小梅的“作业”时，看到的画纸上便是一个低头苦干的破烂小机器人。
　　“哎！哎！哎！你怎么又把我画上去啦？还是正面！”荣贵大惊失色：“不是说让你给咱俩的身体画像吗？哎呀！小梅你不能因为我现在这个身体好画就偷懒啊！”
　　任凭荣贵怎么说，小梅始终没事人一样坐在板凳上。
　　“不过……算了，别说，小梅你这一张画上的我看起来还挺可爱嘛~”拿着画纸看着看着，荣贵又乐了：“明明是我的死角啊！居然看起来这么可爱~”
　　“一定是我已经养成习惯随时随地都用最好角度的缘故！”
　　毫不犹豫的，荣贵立刻把功劳归结在了自己身上。
　　小梅：……
　　将新的画像放入画簿内，荣贵还帮小梅削了削画笔。
　　呃……他削得太用力了，笔断了，最后还是小梅自己重新把画笔削好了。
　　尴尬的笑笑，荣贵赶紧又跑去两人的身体旁边了，精心调整了一下两个人身上的毯子，荣贵只用毯子遮住两人的重点部位，将大面积的身体线条露出来，做完这一切，他才重新跑到小梅身边蹲下了。
　　“这下可别画我了，我是说，别画我现在这具机器人的身体了，画那边那个呗~”
　　“虽然现在看起来有点像干尸，不过即使是干尸，线条也比一般人好吧？”
　　“当年他们拍我的照片还要给我钱呢。”
　　“因为是小梅，所以随便画啊~”
　　……
　　抱着自己的小拖车，荣贵又唠唠叨叨说起话来。
　　在习惯了的聒噪声中，小梅停顿了片刻，视线移向前方的两具身体，越过属于自己的那一具，最终落在了那具骷髅一般的身躯上。
　　静静的看了几秒，他手中的画笔再次动了。
　　于是，一个小时之后，让荣贵大叫“这绝对不是我”的骷髅图便诞生了。
　　小梅：=-=
　　似曾相识的对话再次在两个小机器人之间轮回了一圈，大概心里也知道自己身体现在的状态大概真的怎么也称不上好看，荣贵最终只能认命的调整起自己身体的姿势起来，发现调整姿势也无法挽救画面效果的时候，他就开始从布景上打主意。
　　“小梅，别光画身体，把上面的毯子也细细画一下呗~我这条毯子编的还算挺不错吧？”
　　“小梅，试试看这种光线下的效果。”这回荣贵把在身体旁多加了两个台灯。
　　……
　　荣贵整整折腾了一个晚上，折腾到后来，小梅已经主动将板凳挪到墙角的充电器附近，一边充电一边画了。
　　而荣贵还在不知疲惫的调整着身体附近的布景与光线，为了让自己身体的骷髅感没有那么严重，他用毯子把自己的身子包裹了个严严实实。
　　当然，毯子的包法也是很讲究的，每一个褶皱都是经过荣贵精心设计的。
　　然而――
　　小梅笔下的画面再次让他失望了。
　　即使被花样活泼的毯子包裹着，即使橘黄色的灯光打在身上，让皮肤看起来没有那么苍白冷硬，然而干尸就是干尸，配上掩住口鼻的呼吸器，看起来还是充满了死亡的气息。
　　荣贵呆住了。
　　“这个……这个不是真正的我，原来的我不是长这样子的……”
　　从小梅身边站起来，荣贵一边说着，一边重新向房间中间的身体跑过去，他还想继续调整，谁知――
　　保持着小跑的姿势僵在原地，荣贵停顿住了。
　　他没电了。
　　“刚刚提醒过你要充电了。”轻声说着，小梅从板凳上站起来，将画笔和画纸放好，他走到荣贵身边，慢慢将他拖了回来。
　　熟稔的帮他将插头插上，小梅查看了一下荣贵体内的电量：0电量。
　　这是完全没电了，看来要充一阵子才能醒了。
　　看看时间，刚好也到他的自动休眠时间了，小梅帮荣贵调整了一个舒服的姿势，便任由他坐在角落充电了。
　　然后――
　　小梅慢慢走到了荣贵折腾了一晚上的、荣贵的身体旁。
　　拉开毯子，小梅将荣贵的身体完全露了出来。
　　苍白的骷髅状身体便完全暴露于他的眼前了。
　　干瘪如纸片一般的皮肤紧紧裹在身体上，几乎看不到任何肉，骨架外面就直接是皮了。
　　之前在梅瑟塔尔的时候，灯光条件不好，荣贵的成相器并不好，他身体的细节并没有办法看得特别清楚。
　　而这里却是灯光大作的。
　　跑来跑去，他终于第一次将自己身体的现状看得一清二楚了吧？
　　那么自恋的人，看到自己如今的真实情况是这样的，接受不了吧？
　　小梅蹲了下来，手指放在荣贵的身上，一寸一寸摸下去，等到全部摸了一个遍，他这才重新慢慢向板凳的方向走去。
　　将自己身上的充电器插好，拿起画笔画纸，他继续画画了。
　　自始至终，他看都没有看荣贵身边、自己的身体一眼。
　　静静地坐在屋子里，小梅就这样一边充电，一边画了一页。等到第二天“太阳”升起来，“阳光”再次铺满整个房间时，他才放下了手中的画笔。
　　而荣贵也在这个时候“醒”来。
　　由于紧急停电，他的脑中出现了一定时间的“断片”。
　　一脸茫然，他八成不记得自己睡前瞬间的着急与害怕了。
　　吧嗒吧嗒走到小梅身边，荣贵拿起了小梅手中的画纸。
　　然后――
　　小机器人如果有嘴巴的话，他现在的嘴巴一定张成了一个完美的O型！
　　“天呐！小梅，你画的可真像我！”
　　手里拖着薄薄的画纸，荣贵简直无法相信眼前的画是真的：
　　画上的毯子还是之前的毯子，不过没有盖在身体身上，而是被胡乱扔在了旁边另外一具身体上，灯光还是那个灯光，光线温柔的洒在画面左侧、静静睡在那里的男人身上。
　　不……
　　与其说是男人，不如说是男孩。
　　身材初初长成成年男子的样子，肌肉却还单薄，四肢舒展着，他舒服的睡在看起来就柔软的手织毛毯中。
　　他的皮肤雪白，光影在他身上打出肌理的影子，看起来光滑而充满弹性；
　　他的四肢修长，指尖和脚尖看起来都是那么完美；
　　他的头埋在毯子中，看起来像是不耐烦阳光的热埋起来了，完美的盖住了口鼻器。
　　他看起来就像是睡了，舒舒服服的睡了，天亮了也不愿意醒，固执的想要睡个懒觉。
　　怔怔的看着画面中的男子，荣贵一声未吭，半晌，伸出右手，习惯性的擦了擦眼边。
　　然而却一滴泪水也没有擦出来。
　　他又看了那副画一会儿，然后笑了：
　　“嘿嘿嘿，虽然没有腹肌，不过还是给你好评！”
　　这一刻，荣贵再也想不起来歪着头伪装完美了，正脸朝向小梅，如果此时此刻他能有表情的话，那一定是一个破涕为笑的表情。
　　亮晶晶的，比此时此刻房间里的阳光还要明亮。


第57章 通过考试
　　“原来，我平时说的那些身体细节，小梅你都听进去了，也是，如果没听进去，你怎么可能把我的身体画的这么……这么……”
　　“几乎和当年一模一样。”手指爱惜的从画面上画过，荣贵心里美滋滋的，“不过比我当年瘦了一点。”
　　然后――
　　“只是借鉴了一下3D颅骨修复术的原理而已。”下一秒，小梅就道出了残忍的事实。
　　“历史博物馆里收藏的那些干尸原本的面貌都是用这种技术修复的。”他还多补充了一句。
　　干尸……荣贵被重重一击。
　　紧接着――
　　“我是按照这具骨骼应该匹配的筋肉重量进行绘制的，即，画面中的形体是标准体重状态下的形体。”小梅又道。
　　画面中的形体是标准体重，而自己刚刚说画面中的形体比自己当年瘦了一点，这岂不是变相说……
　　自己超重了？！！！！
　　怎么可能！！！！！！！
　　“我那是肌肉！肌肉！绝对不是超重！绝对――”荣贵义正辞严反驳道。
　　小梅却只是转了一个身，兀自向里屋走去了。
　　收拾完房间，两个小机器人一如既往的准备去上班，不过，今天上班前他们又多了一项工作。
　　“把沙发拖过来，然后把我们的身体放上去，让他们晒太阳吧！”荣贵又提了一个建议。
　　屋里是有一张沙发床的，不过沙发床对于他们现在的机器人身体来说大了一些，平时他们还是坐小梅的做的板凳，沙发便闲置在一旁了。
　　如今两具身体一台出来，荣贵便想着可以让身体使用沙发。
　　“就算是灯光，应该也能起到阳光的作用吧？我感觉咱俩都太苍白了。”荣贵说着，巴巴站到了自个儿的身体旁，还抱起了自己的头。
　　他都这样了，没有办法，小梅只得过去抱起了荣贵身体的双脚。
　　荣贵的身体还是有点僵直，为了让他能够“坐”在沙发上，两名小机器人可是着实废了不少力气，最后虽然坐姿还有些僵硬，不过也算勉强“坐”着了。
　　小梅的身体就柔软多了，除了身体冰冷以外几乎和活人没太大区别，
　　两个人的身体便诡异的坐在沙发上了。
　　一具干瘪的宛如一具干尸，另一具看起来与正常人无异却一动不动，静静的闭着眼睛……
　　看起来真诡异，小梅静静的想。
　　然而――
　　“看起来还挺相亲相爱的~”伸手轻轻理了理小梅的头发，荣贵笑呵呵道。
　　整天说我的审美观有问题，其实这家伙自身的审美观本身也很成问题吧？
　　心中默默想着，小梅惜言如金，一个字也没有说出来。
　　将身体摆好，又把窗帘牢牢固定好，避免过强的“阳光”灼伤沙发上的两具身体。想了想，还是有点不放心，荣贵还拉着小梅又把沙发向后拖了拖，确保两具身体待在过一会儿就晒不到“太阳”的地方，仔细端详了半晌，这才彻底放了心。
　　也就是他们在这个地方住了有相当一段时间，附近的治安很好，平时也没有人来他们家找他们，荣贵这才放心将两个人宝贵的身体放出来。
　　“拜拜，你们俩在家好好看家啊~”出门前，荣贵居然还朝沙发上的两具身体挥了挥手。
　　拿着锁的小梅：……
　　“小梅，锁门~”荣贵随即对小梅道。
　　小梅便利索的将门锁好了。
　　一如既往的将小梅送到打铁铺，目送小梅进门，荣贵这才急吼吼的朝和莉莉约定的地方赶去。
　　不过大黄的最高时速只有20，任由荣贵如何着急，大黄依旧维持着稳健持重的速度前进着。
　　好在他们并没有迟到，踩着点抵达目的地的时候，莉莉的身影刚好出现在路边，她也刚来。
　　当莉莉出现的时候，周围男矮人的视线全看向她了。完全不在意他人的视线，莉莉只是目不斜视的往前走，看到荣贵的时候，才笑着打了一声招呼。
　　高冷矜持的打开大黄的左侧门上车，直到车子开走，确认周围没有人可以看到自己了，莉莉这才松了一口气。
　　左右张望了一下，她欣喜的对荣贵说：“今天路上看我的人是以前的三倍！”
　　“恭喜啊~”荣贵随即呵呵笑道。
　　即使出生就注定受欢迎，然而女矮人们对于自己的外表还是非常在意的，能够更受欢迎一点，对于她们来说也是最好的褒奖，在荣贵的指点下，在小梅每天一张图的绘制下，四名女矮人重新审视了自己以往在举止穿着方面的缺陷，不但变得更会打扮自己，而且行为举止也更加优雅了。
　　一天天日益增加的仰慕者数量就是最好的证据！
　　“莉莉你适合留长发哩~等到你头发长了点后会变得更好看的。”荣贵对她道。
　　“嗯嗯。”莉莉认真地点点头，表示自己记下了。
　　“不过……”高兴之余，她又有点忧愁。
　　“最受欢迎的还是打铁铺的那些女主锤，她们的腹肌特别发达，穿露脐装特别好看，这一点，我们却是比不了了。”
　　也不是所有女矮人都会选择去打铁铺做事的，固然有爱好的原因，也有天资天赋的问题在里面。
　　比如莉莉、玛丽她们就是自己主动选择从事农牧业的，虽然从事的是自己喜爱的工作，长得也不比其他女矮人差，然而轮到欢迎度，却仍然会输给对方，关键还是腹肌的缘故。
　　“原来你也喜欢腹肌啊，这个要早说啊~我最有经验啦！”美容健身的问题完全难不倒荣贵，何况还是他最擅长的腹肌锻炼问题，莉莉一问，他立马精神来了。
　　“真的吗？阿贵你居然连锻炼腹肌的方法都知道？天啊……我以为只有打铁才能锻炼出那么完美的腹肌呢……”莉莉大吃一惊。
　　荣贵便嘿嘿一笑。
　　于是，这一天，两个人的话题便全都集中在腹肌问题上了。
　　等到第二天这个消息被其他女矮人知道的时候，女矮人们又开始一窝蜂的在荣贵的指点下训练腹肌了！
　　接下来的时间里，小梅的画纸上便多了四名腹肌日益精悍的女矮人。
　　然后找小梅画像的男矮人便更加多了，不只是他工作的打铁铺，中午休息的一小时，周围打铁铺的男矮人居然也千方百计找理由，约小梅出来给他们画像了。
　　而矮人又带来了更多的矮人。
　　知道小梅一共要完成三千张画像，女矮人们还动员自己的亲戚朋友让小梅画像了，肥水不流外人田，虽然可以找别人画像，她们既然认识小梅，自然愿意家人也找小梅画像。
　　另一方面，周末的时候荣贵也没和小梅全天待在家，他们在城里的各个地方摆了个摊子，也不收钱，只是画两一幅画像的话可以送给对方一幅，大概是小梅画的不错，也可能是荣贵吆喝有方，他们的生意居然还算不错；
　　而晚上他们同样没有闲着，将自己和小梅的身体摆出来，就是最好的模特。
　　画画事业虽然没有为他们带来太多积分，然而却让他们家的物资储备多了不少，一方面是各种材料，而更多的则是食物，每天都有充足的养分供应，小梅的身体再次恢复了原本的样子，而荣贵的身体则终于不像最初那样干瘪了。
　　其实还是瘪，不过看起来没有那么干了。
　　有了第一天小梅使用3D骨骼复原术修复出来的全身画像，荣贵似乎对自己身体现在这幅鬼样子也没有那么在意了，每天给自己摆个美美的姿势，他任由小梅给自己画像。
　　而每当他从画像中感觉自己似乎稍微好了一些之后，他就会明显松一口气。
　　里屋内，小梅完成的画纸越来越多了。
　　然而荣贵注意到――
　　他一次也没有画自己的画像。
　　注意到这一点之后，荣贵没有明确把这一点指出来，只不过当天晚上，到了每天固定画画的时间，小梅习惯性搬着小板凳坐在客厅的时候，荣贵把自己的身体拖到一边去了。
　　“今天热雅的山猪宰了一头，给了我们一小条肉，外加一大罐油，加了一点琪琪送我的香精油，我用它做了一大罐按摩油呢~今天晚上就用我自己的身体先试试。”展示了一下手中一大罐山猪油，荣贵这样说道。
　　说完，他就当真在自己身上开始擦油了。
　　得亏这一段时间的手工训练，他终于能够掌握好自己的力度了，否则，按照之前的情况，他还真没法在离开小梅的情况下自己给自己按摩。
　　荣贵就在小梅旁边按摩的，这样一来，摆在小梅眼前的、唯一可以入画的……
　　就只剩下小梅自个儿的身体了。
　　荣贵故意按摩的慢悠悠的，他打算拖延时间。
　　一边按摩，他一边不着痕迹的打量着小梅的动作，看到小梅在停顿一段时间之后终于拿起了画笔，他终于松了口气。
　　其实，他也不知道自己到底为啥松气。
　　一边按摩一边观察着小梅，好容易等到小梅放下画笔，他立刻扔下按摩了一半的自己的身体跑过去了。
　　挤在小梅身前，荣贵终于看到了画像的成品，然后――
　　荣贵歪歪头：“奇怪，明明画的挺像的，可是……怎么看起来不如本人好看啊？”
　　对于绘画没有一点研究，荣贵提不出来什么专业见解，他能想到的只有调整姿势和移动道具了。
　　将手上的油擦到自己身上（←一点也不浪费），他立刻去移动小梅的身体了。这一移动，就移动了好半天，等到他好容易摆出自己觉得比较不错的姿势，才发现小梅已经画了半天了。
　　画面上小梅的身体还是那么灰暗而僵硬，而小机器人的身姿却是那么灵活，仔细看，还有点可爱的感觉~
　　等等――
　　还找什么道具啊？自己就是最好的道具！
　　放下画，荣贵立刻重新跑回沙发附近了，一屁股坐到小梅的大腿上，荣贵找了一个舒服的姿势靠在小梅胸前，然后朝对面的小梅机器人招了招手：“来，就是这个姿势了，开始画吧！”
　　小梅：……
　　这天开始，小梅被迫过上了天天画自己的日子。
　　他画多久，荣贵就当多久“道具”。每到这个时候，荣贵就不禁感谢起自己当年作杂志模特儿的那段经历，一拍就是一天，最终选上的照片可能只有一张，他被锻炼的耐性十足有没有？
　　而且――
　　还时尚十足~
　　荣贵为自己和小梅的身体想出了各种各样的姿势，灵感来源于他当年看过的各大时尚杂志封面硬照，偶尔还加入自己的发明。
　　每天裸体也不太像话，关键是有些单调，荣贵还给小梅缝了好多小裤头←如果不是他技术不够、布料有点贵以外，他还想缝其他衣服的，可惜家里的条件和他本人的能力就在这里了，他只能缝裤头了。
　　也亏得是小梅的颜值实在充足，穿着荣贵牌内裤还自带气场，硬生生撑起了整个画面，否则，就凭画上的破烂小机器人和同样破烂的大裤头，整张图就废掉了。
　　小梅：……感觉自己快被玩坏了。
　　总之，在荣贵的指挥下，枯燥的绘制画像的作业变得无比热闹，每天热火朝天着，三千张画像任务很快完成了。
　　实际上，他们还超额完成了。
　　除去送给别人的，他们最终整理出来三千六百八十五张画像。
　　所有的图都被荣贵夹在自制的画夹内，按照时间顺序从上到下排列好，每三十张装在一本，足足装了一百二十三个大画夹！
　　任务完成的那个周末，荣贵立刻拉着小梅去考证中心交作业去了。
　　后车厢装满了大画夹，小梅坐在了之前荣贵坐的副驾上，荣贵坐在驾驶席，然后……
　　大黄稳稳的开着车。
　　嗯哼~很完美。
　　大黄开车的时候，荣贵在旁边哼着歌，而小梅则默默的坐着，手上没有闲着，最近他们不是收到很多材料吗？他现在就在用这些材料制造一枚手指。
　　除了这一枚以外，在工作和画画的间隙，他已经完成了手掌和另外四枚手指的制作，今天路上完成这最后一枚手指之后，当天晚上他就可以把新的手给荣贵按上了。
　　穿过叮叮当当的大街小巷，大黄载着两位主人，稳稳的停在了考试中心的正前方。
　　将大部分画夹装在自己的小拖车内，地方似乎有点不够……
　　荣贵就和小梅一起用手搬了好些。
　　即使如此，他们的力气还是太小了，来回了三次，才将所有画夹搬到了考官面前。
　　当他们将最后一批画夹运过来的时候，刚好碰到了和小梅同一天考试的蒙面矮人。
　　显然，他也是过来“交作业”的。
　　身上背着小山一样的包袱，他竟是独自一个人将所有的画背过来了。
　　这力气可真够大――荣贵心说。
　　然后，两名考生和他们的作业都摆在考官面前了。
　　这一回，考官没有让荣贵出去。
　　将两个人的画拿出来，他随即叫了助手过来，一个人的画一边，助手们将两个人的画分别放在一个机器的作业台上，那是一台非常奇怪的机器，上面有个刚好画纸大小的箱子，旁边还有一条铁轨一样的轨道，机器发动后，那些画竟是被固定的好好的，通过轨道开始向前移动了。
　　轨道向房间的墙后移去，没过多久，第一张图忽然出现在了考官身后墙面的最顶端！然后是第二张！第三张……
　　“哇！”荣贵叹为观止。
　　原来，这竟是一台幻灯机吗？不对……和幻灯片不同，这些画可是被真真实实的挂出来了，难道要叫自动挂画机？
　　画廊里必备――荣贵默默想到。
　　隔壁的考生画了正正好好三千张图，小梅的多一些，多用了一段时间才全部挂完，等到所有画都挂在墙上时，那场面当真壮观极了。
　　也难怪这个房间这么大，还这么高，可能专门是挂画用的――荣贵继续想。
　　当荣贵仰头观看墙面上的画纸时，考官也回转了身子，背着手一动不动，显然也在鉴赏这些画。
　　等到最后一张画挂完，他同时转过身来。
　　然后道：
　　“你没过，然后，你过了。”
　　这句话是同时对两名考生说的，前半句说给小梅旁边的矮人考生，而后半句是说给小梅的。
　　“不公平！我们两个人的画的质量没有太大区别，难道就因为他画的比我多，所以才通过了？规定明明是三千张――”隔壁的考生立刻反驳道：“还是说，他的画像里有女矮人才通过的？”
　　眼瞅着他即将说出一大段抗议的话，矮人考官立刻朝他的方向伸出手，向下压了压。
　　“稍安勿躁。”说完，矮人考官用同样一只手向后做了一个动作，大概是旁边的助手做了什么操作，原本挂满画的墙面忽然变黑了，随即――
　　两张巨大的、几乎占满墙面的图忽然并列出现在黑色的墙面上。
　　左边的是那个矮人考生的图，而右边的则是小梅的图。
　　荣贵记得这一张：画面的主角是他，画的是一名丑陋破烂的小机器人，正是小梅画的第一张画像！
　　果然――
　　“这是你们俩画的第一张画，按照日期排列，接下来，你们两个所有的图都会出现在墙面上。”老矮人如是说道。
　　然后，如他所言，两名考生绘制的画像开始轮番在墙面上播出了。
　　正如矮人考生抗议的那样，两个人的画画水平差不多，小梅固然画的不错，而那名矮人考生既然敢报名三级匠师的考试，果然也有自己的一套本领，两个人的画都画的逼真极了，唯一区别大概就是内容了。
　　矮人考生并没有寻找太多模特儿，翻来覆去就是那几个人，不过姿势还是有改变；
　　而小梅这里则丰富的多，一开始的模特儿是一台破破烂烂的小机器人，然后就变成了各种各样的女矮人，然后是男矮人……再来就是矮人的老人，小孩子……最后居然还有骨架图……最后的最后，还有一位只看半张脸就让人呼吸一窒的美人。
　　荣贵津津有味的看着：看看~自己果然厉害，明明用着这么烂的壳子，然后仅凭姿势的调整，愣是让身体的质感提升了不只一级，要不然同样是自己，为什么第一张那么难看，到了最后一张的时候看起来就那么可爱啦？
　　还有自己干尸一样的尸体……不，身体，到了最后看起来也比第一张强了不少。
　　莉莉的腹肌练得已经相当不错了，最后那张露脐装的画像真是相当漂亮啊~
　　玛丽最后总算把口罩脱下来了，原来玛丽是个娃娃脸，娃娃脸怎么了？也很可爱呀~
　　还有琪琪……杰克……
　　杰克是谁？杰克是小梅的同事啊，也是他们作坊的主锤，很厉害的一个矮人汉子，大概也正是因为他厉害，在小梅给同事们画的画像里，可是属他的画像最多了，而且他和自己一样热衷于摆姿势，各种场景让小梅画了个遍，这不是，莉莉居然有点看上他了……
　　一边看图，一边联想到画像中各人如今的生活，荣贵越想越有乐。
　　作为外行，他能看到的就是这点“热闹”。
　　而作为内行，他前方的矮人考生却是看出了门道。
　　“……”沉默着看完最后一张图，他转身离开了房间。
　　房间里便只剩下荣贵他们和考官了。
　　直到最后一张幻灯消失在墙面上，黑色墙面褪去，再次露出后面的满墙画纸，小梅一直沉默着。
　　“看样子，你也明白为什么你能通过了。”看着小梅，矮人考官微微笑了。
　　没有作声，也没有点头，小梅的视线还落在墙壁上的画纸上。
　　“一开始，你们两个的图确实没有任何差异。”也不打扰他，考官说着自己的话。
　　“非常准确，逼真……这是你们两个的共同点，也是作为匠师必备的条件。”
　　“而从第十张开始，你们俩个的图开始有了区别。”
　　“你的图有了感情，将这种感情通过图纸表达出来，你的画也因此有了和其他人本质的不同。”
　　“哪怕让那名考生和你画同样一个人，你们的画也会因此不同。”
　　“如果是一级匠师，二级匠师的话，那名考生的画一定可以通过，而到了三级匠师，考试的内容便不仅仅是精准了，还有赋予这两个字。”
　　“将自己的感情赋予给自己手中制作的器具，是你们考试项目要求通过者必备的素质。也正是因为这个原因，所以他不过，而你通过了。”
　　“恭喜你，你可以在出门后领取你的匠师资格证书了。”说完这一句，考官便离开了。


第58章 新的目标
　　两个小机器人走出门后，早就等在那里的考官助手立刻笑着对他们打招呼了。
　　这也是一名矮人，和大部分同族一样，他的肩膀也很厚，个子不高却很结实，然而和其他同族不太一样的是，他戴着手套，而且服装一层一层，严实的多。
　　大体就是给人一种“穿着考究”的感觉。
　　“你可真厉害！我画了四十多年，自以为已经画的不错了，可是比你还是差一些。”将证书颁发给小梅，他毫不吝啬自己的赞美之言。
　　小梅：……
　　在永生之路的各种过程中，他可是每天都画画，前前后后加起来，画画的全部时间没有三百年也有二百年，如果用年岁来计算，这个时间还要更漫长，画了这么久，被一个画了四十多年的人评论只比自己差一点，小梅完全体会不到被赞美的感觉。
　　于是他只能面无表情了。
　　不得不说，如果每个人都有短板的话，那么陛下的短板就是艺术细胞了。
　　“啊~谢谢谢谢~小梅画的很用心呢，每天回家就画，下班路上也画，他可爱画画啦！”看到小梅不吭声，荣贵立刻替他接话了。
　　这一接，便硬生生给小梅接出来一个爱好。
　　“呵呵呵呵，画画是很好的爱好，尤其对于匠师来说，人脑的想象力虽然是无限的，然而也不能太脱离现实，画画可以培养匠师敏锐的观察力，以及对于情感的把握，毕竟，匠师也是艺术家的一种，而想要作艺术家的话，感情还是要丰沛一点比较好，我其实有参加画画俱乐部，定期去写生，如何，小……小梅你有没有兴趣一起参加呢？”他还向小梅发出邀请了。
　　“你说的很有道理！不过……”先是大力赞同了对方的观点，荣贵随即压低了声音，小小声向对方问道：“参加画画俱乐部贵不贵呢？我们……不瞒你说，为了考试已经把家里的积蓄花的差不多了……”
　　荣贵如此坦诚的态度让矮人匠师愣了愣，他随即笑了：“这个你不用担心，这个绘画俱乐部是面向三级匠师的，免费，画纸画笔都不用自备，俱乐部会准备。”
　　“呃……这么好？”条件如此好，荣贵反而迟疑了。
　　世上没有不要钱的晚餐――从小，他就被告诫过无数回了。
　　“其实你可以把这个当做一种行业协会。”发现荣贵似乎真的听不懂，矮人索性直白道:“一方面确实是画画，另一方面则是联络感情，毕竟大家是同行，以后经常会有合作的机会。”
　　“原来如此。”点点头，荣贵看了眼小梅：“那……那我们就参加啦？”
　　小梅还是之前那副死样子。
　　↑
　　这就是不反对。
　　相处久了，荣贵已经总结出来一套判断小梅心理活动的方法，眼见小梅没有发表意见，他便找矮人匠师要了入会方法。
　　矮人匠师的心情似乎很愉快，将活动地点抄给荣贵之后，他还指点了他们几句：
　　“况且――三级匠师怎么还用担心钱不够用的问题呢？我们最好找工作了，实际上叶德罕最高端的作坊葛特里和翼这两家店都在招聘三级匠师，他们的工作待遇好，而且店铺很大，发展余地也大。”
　　“事实上，他们之所以招聘三级匠师就是由于之前的三级匠师由于太优秀，被更高层的地方挖走了。”
　　三级匠师们之前似乎有自己的小门路，矮人匠师说的头头是道，他还说了好多店铺里聘约条件的不合理之处。
　　这些情况对于有经验的匠师们来说或许很寻常，然而对于初来乍到的荣贵和小梅来讲，却是他们一时半会怎么也打听不到的事情了。
　　荣贵一边点着头，一边催促着小梅快点把这些都记下来（他记不住……）。
　　看到荣贵慌慌张张的样子，矮人匠师更加和气了：“也不用这样紧张，我只是把自己知道的情况说给你们听，毕竟小梅今天已经考上三级匠师资格证了，叶德罕城的店铺招人的第一站全是我们这个考试中心，在外面贴告示招聘的那些都是不重要的职位，薪水也不高，但凡重要的职位，他们都直接过来这里找我们要资料的。”
　　“小梅考上三级匠师资格证这个消息不出半天一定会传出去的，到时候你们通行证附带的邮箱一定会塞爆的，电话也是……”
　　“对了，如果不想被电话骚扰的太厉害的话，你们就需要设定一下通行证上的来电过滤系统。”
　　真是非常有用的建议！
　　荣贵再次向矮人匠师表达了自己和小梅的谢意。
　　眼瞅着时间差不多，荣贵正想告辞，忽然想起一件事来：
　　“那个……小梅画的那些画……我们能拿走吗？”
　　“呃……按理说是不能拿走的，毕竟这也算为了考试付出的材料费。你也不用担心画像上的人会担心肖像权什么的，我们可是很乐意自己的肖像被挂在资格证颁发中心的，毕竟这可是见证一位大师冉冉升起的过程啊！”考官笑着，安慰着荣贵。
　　我……我不是担心玛丽她们啊~她们早就说完全不介意自己的画像外传了，相反，她们觉得看的人越多越光荣哩！我、我、我是担心小梅啊！
　　画像上的小梅有好几张都几乎光着呢！
　　小小的机器人着急着，心里的慌张仿佛都能透过机械驱壳溢出来啦~
　　矮人考官便再次善解人意的笑了笑：“如果真的有什么一定要改的地方的话……我可以向上面申请一段时间，你们可以现场修改。”
　　荣贵这才松了一口气。
　　再次千恩万谢的向对方道了谢，等到对方的申请下来，他立刻着急火燎的带着小梅进了展示厅。
　　然后，当着几位矮人大师的面，荣贵爬上爬下，用笔在所有小梅画像比较裸露的地方都手工添上了件衣裳。
　　如此拙劣的画技，加在原本那么美好的画面上……
　　现场所有的矮人的表情都变成了这样→=口=
　　好在小梅不介意。
　　就站在墙边，小梅静静的看着荣贵“破坏”自己的劳动成果。
　　等到荣贵“破坏”完毕，他把荣贵递过来的画笔收好，两个小机器人一起离开了考试中心。
　　他们走的潇洒，留下身后考官们的目瞪口呆。
　　“幸好最漂亮的两张我们自己留下了。”重新坐回大黄身上，荣贵得意的对小梅道。
　　最漂亮的两张：一张是荣贵←就是那张通过3D骨骼复原术修复出的荣贵本原图；
　　这张是小梅要求留下的，原因是他认为这张图是造假，基本上和实物不符。
　　（荣贵：切！）
　　第二张是小梅：给小梅摆了一个特别美美的姿势，周围还摆上了琪琪送来的大捧鲜花，荣贵把机器人的自己塞到了小梅怀里，然后让小梅以此为主题作画。
　　那副画像实在太美好了，荣贵索性让小梅做了个画框，将画挂在两人的卧室了。
　　“回头把资格证也镶个画框，挂在咱们屋里呗~”拿过小梅的三级匠师资格证看了又看，荣贵道。
　　小梅没有吭声。
　　对于荣贵的所作所为，只要没有原则性问题，小梅几乎不发表意见。
　　有材料的情况下，做个画框也花不了多少时间，有和他争论的功夫，还不如把东西做出来。
　　这便是小梅式的纵容了。
　　其实他真不是故意纵容荣贵的，实在是他完成荣贵的要求费不了什么事，也花不了多少时间呀~
　　说穿了，他只是太能、干、了。
　　=-=
　　当天晚上，小梅将两人通行证上的联络渠道全部设定为只接收熟人来电的模式之后，吭哧吭哧做了一个相框，把自己的三级匠师资格证嵌了进去。
　　东西交给荣贵之后，他便没了事。
　　最后荣贵打发他看电视去了。
　　抱着相框在屋子里转来转去，找了好几个地方都不满意，荣贵最终选择将镶着资格证的相框挂在客厅最醒目的地方，一进门就看得到的墙面正中间！
　　当年荣福的三好生证书全部挂在孤儿院院长办公室一进门就看到的墙上有木有？！
　　他当年也想努力拿个奖把奖状或者奖杯放在院长办公室的，可惜――
　　想起以前的事，荣贵敲钉子的手停顿了一下，就是这一停顿，他把自己的手指敲瘪了。
　　最后还是小梅将相框挂上去的。
　　于是接下来的时间，便成了荣贵看电视，小梅修理荣贵损坏的手指。
　　“对不起呀，我太笨了。”坐在地板上，荣贵关掉电视，在一旁看小梅给自己修理手指。
　　对于荣贵来说：小梅做东西时候的样子比电视好看。
　　小梅要先将荣贵的正只手从手腕上卸下来，然后从工具箱里拿出最小的工具，只见他用一根非常细小的金属签在机械手掌的几个位置戳几下，手掌的各个指节便噼里啪啦落了下来。
　　又捅几下，指节便分为了更细小的部分，然后他便从里面将扁掉的部分挑出来，用石头做成的钳子夹住，然后拿出一个很像喷枪的东西一喷，那扁掉的手指便瞬间化成了水，手指一拨，落入小梅事先准备好的模具里，先是冷却成为一块金属片，然后在冷却之前迅速塑形，最后成了一根金属指节的形状。
　　小梅做事又快又好！一点失误也没有！
　　荣贵总觉得自己连眼睛都没眨一下，小梅这边往往就完工了。
　　“过来试一下。”看，完工的小梅拿着重新组装完毕的手掌呼唤他了。
　　荣贵便凑过去，没过多久，他的右手又再次出现了。
　　欣赏了一阵子自己仿佛完全没有瘪下去过的手指，荣贵转头看看小梅。
　　小梅手里拿着一只机械手，看起来……正在发呆？
　　荣贵认得那只机械手的。
　　那是小梅一直在做的机械手，即使每天忙于赶画的日子，他也没有放弃制作它。
　　今天过去交画的路上他还在做最后一根手指呢~
　　对了，眼瞅着就要完工了，怎么小梅今天晚上没有继续做？
　　荣贵心里正在奇怪，忽然，下一秒――
　　他看到小梅居然开始拆卸那只机械手了！？
　　破坏的动作永远比重建容易，没多久，小梅就将那只手重新熔炼成了几块不同颜色的金属条。
　　正是男矮人们给他的材料雏形了。
　　“怎么啦？”完全不明白这一切的含义，荣贵只能在最后呆呆的问了一句。
　　小梅没有吭声，只是继续整理工具箱。
　　矮人考官今天评论画时候说的话，老实说，他有些懵懂。
　　直到他刚刚注意到荣贵的手。
　　一只是刚刚砸瘪了的、他在很久之前做给荣贵的手；
　　另一只是这几天，在得到一些材料之后，他陆续制作出来的手；
　　明明都是手而已，他心里设想的模型都是一个，未做任何更改，按理说，这两只手除了材料不同，本不应该有任何区别。
　　然而――
　　他却从两只手上看出了区别。
　　最开始做的手和现在正在制作的手有区别，现在正在制作的手上，各个手指之间也有区别！
　　从一开始有什么材料就用什么材料，只考虑材料适合与否，到现在，他思索的更多的则是荣贵使用这只手时候的常用习惯，甚至……
　　他还下意识的选择了颜色？
　　画画的过程中，荣贵提过几次想要手指更白皙一点，所以最后制作的手指便使用了银白色金属，而之前的手指则是其他颜色的。
　　这就是考官说的以情赋器？
　　小梅怔了怔。
　　看到一旁荣贵关心的脸，他最终淡淡道：“以后做更好的。”
　　这是一种陌生的感情。
　　他不解，然而却不排斥。
　　在彻底弄明白之前，他并不介意让这种感情附着在自己身上。
　　如果制器可以帮助自己将这种感情弄得更加透彻的话，那么，他就将制器师作为自己现在的目标吧。
　　这个晚上，小梅难得的什么也没有干，而是和荣贵一起看了一晚上电视。
　　睡觉充电，第二天再由荣贵送他去上班。
　　由于提前在通行证上做好了设定，他们并没有收到任何骚扰，直到小梅在工作间工作了一上午，即将到休息时间的时候――
　　访客来了。
　　“葛特里”和“翼”的招聘人员是同时到来的，坐在工作间的风箱旁，小梅在这里接待了这两位大人物。
　　起码，对于叶德罕的矮人们来说，这两位本身也是顶级工匠的招聘人员就是难得一见的大人物啦！
　　果然，他们是在第一时间知道一名新的三级匠师诞生的消息后，立刻赶到的。两位大师同时向小梅抛出了橄榄枝。
　　比较过两家开出来的条件，小梅最终选择了“翼”作为了日后的东家。
　　“为什么呢？我们的条件明明一样啊……”对于小梅的选择，“葛特里”的大师有点不解。
　　是啊，为什么呢？
　　似乎有人说过，理想的工作就是“钱多，事少，离家近”。
　　工资一样多，事情也差不多的时候，那么选择标准只剩下离家近了。
　　“翼”比“葛特里”离他们的出租屋近多了。
　　这个标准到底是谁说的呢？一边拉风箱，小梅一边想着。
　　然后，他脑中出现了荣贵的脸。
　　停顿了片刻，小梅便继续拉风箱了。
　　在目前工作的工坊将剩余的几天拉完，确认他们找到接替的人，小梅这才去“翼”上班。
　　每月底薪4万积分，在叶德罕，这便是最高薪的工种了。


第59章 体面的阿贵与小梅
　　小梅走的那天可是万众瞩目，得知小梅居然考上三级匠师资格证时，整个打铁铺都轰动了！所有工匠都跑过来围观小梅，甚至连隔壁打铁铺的工匠也有人跑了过来。
　　得知自己的画像挂在资格证考试中心的时候，矮人们就更高兴了。
　　打铁铺的老板索性放了全体员工半天假，他们决定：在欢送小梅离开之后，立刻集体前往考试中心一趟，干什么？当然是去欣赏自己画像挂在考试中心大厅里的样子啊~
　　真是一群怪人――小梅默默想。
　　之前提到矮人，他脑中首先浮现的就是对方的五短身材，外加又臭又硬还有点火爆的脾气，他们的身上总是脏兮兮的，又脏又臭，而且服装总是一种款式。
　　再有呢，就是他们精湛的技巧了。
　　实际上，大部分在想到矮人的时候，脑中想到的大概都是这些。
　　然而实际和矮人们一起生活工作过一段时间之后，他才发现矮人远远不是他之前既定印象那般固定形象、固定性格：他们的身高确实不高，但是并不是五大三粗那种的，男矮人们都很在意自己的肌肉线条，女矮人更是可以用娇小玲珑来形容←虽然确实比一般人壮，但是这是他们的普遍性审美观决定的，他们喜欢肌肉。
　　而性格……其实他们很冷静有耐心。
　　是了，能够成为一名优秀的工匠，性格怎么能够单纯用一个火爆来形容呢？能够忍受艰苦的作业环境、数十年如一日的枯燥工作……矮人们的耐力非比常人。
　　他们的衣服确实不算太干净，常年干活，身上干净不了，事实上，荣贵做给他的衣服在这段时间里就变得很脏了，虽然每天洗，然而上面总有洗不掉的痕迹，毕竟他们每天打交道都是金属、火、与泥土……这些东西造成的污渍异常顽固，至于臭，他们可真的不臭，虽然闻不到味道，然而这些矮人每天都换洗衣物，有条件的甚至还换两套，下班后相约集体去泡澡……这样的清洁频率又怎么臭的起来呢？
　　别问小梅是怎么知道的，天天给矮人们画画像，他对他们的身材、服饰等等各种细节再清楚不过了！
　　矮人是一个团结，谨慎，精益求精、且爱热闹的民族――这是这段时间下来，小梅给自己新录入的、有关矮人的情况说明了。
　　“好好准备明天去报道的衣服吧~”作坊老板最后笑着对小梅道←看，他们还很注重穿着。
　　在所有工匠的欢送下，小梅离开了作坊。
　　而他一走出作坊便看到荣贵了，坐在大黄身上，荣贵正等在老地方。
　　大黄尽职尽责的向家的方向行驶而去的时候，荣贵神秘兮兮的从后座拖过来一个大盒子。
　　“铛铛铛~铛~猜猜这是什么？”荣贵故作玄虚道。
　　小梅→_→：已经看到了，你用的盒子的正面是半透明的哦……
　　完全没有发现盒子有问题，自以为小梅肯定猜不出来的荣贵终究没忍住，没多久他就开始主动往外抖包袱了：“是一套新衣服，外加新手套！”
　　“是玛丽她们一起送的，由于矮人妹子不轻易给人做衣服，她们只送了材料给我，缝制还是由我来的。”
　　“设计也是她们来的，下针的位置都用画笔画好了，所以，虽然是我缝的……倒也……比之前那些看得过去吧？”难得有点不太自信的迟疑了一下，荣贵随即小心翼翼的打开了盒子盖，露出了下面一套整洁的新衣服。
　　诚然，正如荣贵所说，这套衣服确实比他以前做的那些好多了，也难怪，这次的料子确实很好，为了不让荣贵糟蹋材料，热雅她们也是操碎了心，不能亲手缝制，她们就把所有该裁剪的位置都在材料上画出来，该下针的地方也用笔点出来，作为天生的工匠的一族，她们大概还没有做过如此……琐碎的工作，简直就是做了一套DIY新手包给荣贵！
　　不但有如此傻瓜的新手包，旁边还有四位大师从旁指点，荣贵再手残也浪费材料啦~
　　↑
　　热雅&玛丽&莉莉&琪琪：=-=
　　好吧，其实，荣贵还是有点稍稍糟蹋了一点材料的，手把手教的情况下，他还是缝错了好几次，衣服的角落里多了好几个翻来覆去拆线留下的小洞。
　　不过已经比以前好很多了――妹子们很快又重新振作起来。
　　小梅就任由他将衣服在自己身上比，比完最后一件衣服，盒子的最下方露出来一双洁白的手套。
　　也不知道怎么回事，小梅一眼就看到了那副手套。
　　然后荣贵就小心翼翼的将手套从盒子底部拿了出来，递向小梅：
　　“热雅说，在她们这儿，不是所有人都可以戴白手套的，只有取得二级匠师以上资格证的人才能戴，还记得吗？那天给我们颁发证书的考官助手就有戴白手套哦，当时就觉得看起来和其他人不太一样，怪讲究的，原来还有这么一回事……热雅不说的话，我还不知道呢……”
　　“其实，那天看到那个人的手套时，我就想着给你做手套了，结果误打误撞居然做对了。”
　　“小梅，恭喜你啊！衣服是热雅她们送的，这幅手套却是我送的了，缝的不太好，你多多担待呀~”机械手指轻轻摸了摸脸，荣贵笑着将手套又往小梅的方向送了送。
　　沉默的接过手套，小梅就这样攥着手套静静地坐着，一路无言。
　　对于经常需要做手工的人来说，一双手套是很必要的。
　　那天看到那人手上的手套时，他便反射性的多看了一眼。真的只是一眼而已。
　　岂料，荣贵却看到了。
　　不止看到，还帮他准备了一副类似的手套做礼物。
　　不得不说――
　　漫长的岁月中，这幅手套还当真是第一件“他想要的礼物”。
　　机械手指紧紧攥着手套，灯光洒在小梅脸上，不知道是不是由于灯光颜色温柔的缘故，这一刻，他的表情看起来很温和。
　　这个晚上，荣贵还放着两个人的身体没管，给小梅的机械身躯好好擦洗了一遍。
　　用的是珍贵的混合了精油的山猪油，荣贵用一块新手绢蘸着油将小梅的身体从头到脚擦了一整遍，直到小梅破旧的金属身躯表面柔柔的泛着一层柔光，如果两个人有鼻子的话，大概还能闻到一股暗香的味道，荣贵这才住手。
　　“不行了，我快没电了。”将东西往地上一扔，荣贵着急火燎的去角落找充电器去了。
　　等到他插好插头开始充电，却发现油光光的小梅左手拿手绢，右手拿罐子站在他脑袋顶儿。
　　手绢←是他刚刚给小梅擦身子用的手绢；罐子←是存放珍贵山猪油的罐子。
　　荣贵不解的歪了歪头。
　　小梅就蹲了下来，将一大坨山猪油抹到他脸上去了。
　　“喂！小梅我不用洗澡啊~我可是天天用干布擦哩~”
　　“唉哟！就算一定要涂油，也不要涂这么多呀！”
　　“这可是加了鲜花精油的山猪油啊！很贵的！我们要省着给身体用啊~”
　　被按着擦身子荣贵还不老实，左扭右扭，他心疼的够呛。
　　然而小梅不管他，只是按着他继续涂油，油脂擦入身体表面的缝隙，将里面隐藏的污垢带出来，同时填补了表面轻微的破损凹痕。
　　“我现在的月底薪是4万积分，山猪油1000积分一罐，鲜花精油2000一瓶，可以买很多。”实在被荣贵吵到受不了，小梅就说了一句话。
　　“你以后也不用去上班了，我一个人上班就好。”他继续道。
　　如今荣贵的固定客源是玛丽等四位矮人姑娘没有错，然而玛丽她们也不是每天都会用到车子的，这个时候荣贵就会到城门口接活，这里接到的一般都是城外的活。
　　很多时候客人都是不管不顾就上车了，一报地点才发现是个特别远的地方，大黄知道路的地点还好，有的时候，客人报出的地点他们根本完全不认识，没有办法，在客人的指点下好容易抵达地点，大黄却因为距离太远导航失败，周围一辆车没有，他们完全回不了家了。
　　在作坊拉风箱的时候，小梅就接到过好几次荣贵的求救电话。
　　荣贵只能说出来自己迷路了，具体位置根本不知道，他的脑子是真的不太够用，成像系统又不是很好，天黑以后的夜视能力很差，一个地标也说不上来，还好小梅事先有在大黄身上安装抓拍系统。也就是小梅了，在这种情况下硬生生能够凭借大黄抓拍到的照片，结合大黄体内能源的消耗情况判断出他们现在可能的位置，最后一点点人工将他们导航回来。
　　迷路还是好的，荣贵在迷路的时候，还遇到过抢劫的。
　　以为终于看到活人可以问路了，荣贵高高兴兴开过去找人问路，然后……
　　就被打劫了。
　　那一次，荣贵的脑袋被打的更歪了，大黄同样被人撬了一棍子，光是修理大黄，小梅就花了半个晚上的时间。
　　而荣贵的脸在找好新材料替换之前，是正不过来了。
　　那以后小梅就不让他跑远途了，可是荣贵能接到的活都是远程，即使小梅不让，他还是偷偷的跑，毕竟那时候家里主要的经济来源就是大黄每天跑车赚的钱。
　　发现后，小梅没有再说什么，只是将通行证里的积分的一部分换成钱，每次荣贵出门的时候，他都会把一些钱放在大黄身上。
　　或者五块钱，或者十块，总之，万一遇到抢劫的人人家也有的抢，就不会揍人出气了。
　　擦到荣贵歪曲角度更大的大头的时候，小梅的手停顿了一下，随即说出了那番话。
　　荣贵就好半天没说话。
　　直到小梅把他履带的最后一个小缝隙也清理干净，他才在地上滚动了一圈，低声道：
　　“那……那不就成吃闲饭的啦？”
　　“你可以每天送我上下班。”翼虽然近，可是还是需要开车十五分钟，刚好是适合开车接送的距离。
　　“可是……那还是吃闲饭啊……”荣贵继续滚。
　　两个人又在沉默中僵持了一阵子，最后小梅道：“那就只接玛丽她们的工作，其他的不要接了。”
　　“其他的工作收入和支出不成正比。”他还补充道。
　　这一回，荣贵没有反对。
　　第二天一大早，荣贵一如既往的按时醒来了。
　　小梅却难得还在旁边“睡懒觉”。
　　将新衣服新手套全部堆在他旁边，荣贵赶紧推了推小梅叫他起床：“起床啦！小梅！要准备去新公司报道啦！”
　　其实是新作坊，作坊听起来有点不高大上，荣贵就自己换了“公司”这个说法，以他乡下人的观点看：公司就是时髦上班地点的统称啦~
　　被他摇了半天，小梅面无表情的坐了起来：“新的工作地点距离这里只有十五分钟，我们可以比平时晚出门一个小时。”
　　“啊！？我忘了这一茬了……”荣贵就呆住了。
　　高级匠师资格证应聘上的工作就是好啊――感慨了一句，荣贵又把小梅推倒在地，拍了拍他：
　　“小梅你就继续睡觉吧，我去给咱俩的身体做按摩~”
　　哼着歌儿，荣贵开开心心去摆弄两个人的身体去了。
　　不过小梅到底也没睡成懒觉：就在荣贵推倒他没多久，周围的作坊陆续开始上班了，叮铃咣当，脑中到处都是接来的乱波信号，被吵到受不了，懒得关机，小梅索性也起来和荣贵一起给身体按摩去了。
　　然后，在荣贵强烈的要求下，小梅任由荣贵帮自己穿衣打扮，虽然做活儿笨手笨脚，然而荣贵在打扮人身上确实有天赋，明明就是一件普通的衣服，也不知道他怎么弄得，小梅愣是被他折腾的精精神神，即使残破，看起来却硬是有了一种沉淀的沧桑。
　　第一次送小梅去新地点上班，荣贵也把自己意亮艘幌拢最后，两个体体面面的机器人便一起上班去了。
　　“唉？你们今天不走左边这条路啦？”出门的时候，正在外面扫地的房东大爷还愣了一下。
　　“嗯，小梅换工作啦~以后我们要走右边这条路啦！”荣贵就开开心心道。
　　左边的路，通向各大打铁作坊，人们要买原材料，原矿石，一般都往那个方向走。
　　而右边的路，则是通往各种订制成品铺，也是匠师们的主要工作场所了。
　　看了看两个小机器人的车屁股，矮人大爷愣了愣，然后便笑呵呵的继续扫地了。


第60章 小梅有了新小弟
　　看到小梅已经站在店门口，他准备离开了――今天有玛丽的预约，还挺早的，他得赶紧过去。
　　“小梅拜拜~”坐在大黄身上，荣贵在车窗内朝小梅挥挥手。
　　小梅没有挥手，不过却是目送荣贵离开的。
　　直到大黄的屁股消失在巷口，小梅这才转身。
　　大黄需要加固一下――他心里道。
　　然后他便进店去报道了。
　　作为叶德罕城最大牌的两家定制作坊之一，翼的店面一看就与外面的打铁铺不一样：“翼”的主体建筑是白色的，这本身就是最大的不同――在地底世界，一切白色的物品都是昂贵的，能够使用全白的建材建造店面，翼本身的财力可见一斑。
　　除了颜色，“翼”的店面建筑风格也不同于其他店面，矮人店铺虽然各有各的特色，然而建筑风格其实还是很统一的，然而翼的建筑风格却与其他店铺明显不同，不是矮人建筑惯有的矮厚敦实，翼的建筑线条简洁灵动，还做了挑高设计，看起来明丽而优雅。
　　正座建筑没有写任何文字，连店名都没有，只在房顶最高的位置还有一座石头雕刻的翅膀，便是“翼”的招牌logo了。
　　店铺外面人不少，矮人多，外来人更多，不过却没有人靠近，相反，倒是有不少人在外面拍照留念。
　　作为叶德罕城的标志建筑物之一，“翼”本身就是这座城市的知名观光景点。
　　汇聚了整座城最高明的匠师，这家店里出售的物品亦是最高价的，一般人轻易购买不起。
　　一辆破破烂烂的黄色车子忽然停到“翼”的大门口，本来就有点惹人注意了，里面下来了一具更加破烂的小机器人，原本以为这只是一名不太懂行情的游客，大概拍个照片就走了，谁知，那个小机器人居然吧嗒吧嗒往店铺里面走了。
　　翼的银白色金属大门是自动门，上面还雕刻着一对白色羽翼，小机器人走过去的时候，大门自动打开，等到他进去之后，大门合拢，门上的翅膀随即也合拢，再次成为一面完美的LOGO。
　　这一幕只被当时门口的游客看到了，游客们当时还颇议论了一段时间，然而这里的客流量很大，旧的游客很快离开，新的游客又来，很快的，便没有人知道刚刚进去的那名小机器人了。
　　和老派的葛特里不同，“翼”是标榜新派系的铺子，从建筑风格到出售的物品，都有别于传统风格。
　　进入大门后，小梅很快顺着室内唯一一条路走到了大厅，大厅就像一个陈列场所，里面陈列着翼出售的各种产品样品，这里出售的产品原本就精致极了，配上刻意匹配的灯光，整个大厅给人的感觉豪华极了，出售的全是高级品！
　　里面已经有几名客人，每一名客人旁边都有一名穿着统一制服的矮人陪同，应该是店里的工作人员。
　　他们的声音不大，依稀听到是在介绍产品。
　　没有人搭理小梅，小梅也不着急，看到前面有椅子他就走了过去，踮起脚，小梅将屁股蹭上去，然后脚尖用力一蹬，稳稳的坐了上去。
　　不过这样一来，他的双脚就有点悬空了。
　　没有乱动双腿，单手搭在椅背上，小梅抬起头向上看了看：大厅的房顶竟然是镂空的！正中间拱的位置使用了大面积的彩色玻璃，正中间的玻璃上同样有翅膀的形状，灯光从外面打进来的时候，透过玻璃，刚好在落光处打出那个翅膀的形状。
　　这是一个模仿上层建筑模仿的有点不伦不类的地方――by此刻的小梅。
　　和其他每名初到此地感慨此间店铺精美的客人不同，小梅感觉这里的设计奇怪极了，模仿到一半却又没有掌握到精髓的感觉，总之――
　　挺别扭。
　　小梅随即将视线移向大厅的四周，在东面他看到了一条小路，后面依稀可见很多房间，不知道那里是否就是工匠们工作的地方。
　　也就是自己未来的办公室了。
　　小梅正在向那边看，旁边忽然的声音打断了他的思绪。
　　“客人您好~请问您想要选购什么？”一名穿着店员制服的矮人站在他对面了。
　　转过头，小梅与对方四目相对，然后――
　　“怎么又是你？这次居然跑来翼找工作了吗？”看清小梅正面的瞬间，对面的眉毛立刻竖起来了。
　　小梅清晰的用成像器看清了他的表情细微变化。
　　略微偏过一点头，小梅将对方的五官精准定位，然后开始在脑中大量调集脑中已有的人脸记录――没办法，他存在的时间太久，见过的人太多，他会记得每一个人，也因此脑中记录过的人面资料相当庞大。
　　然而资料再多也难不倒小梅，他很快在记录中找到了男子的面孔记录。
　　耶巴拉，负责面试的工匠，暴躁，手指……
　　和对方见面时候的场景迅速出现在小梅的脑海中，他迅速回忆起了和对方见面时的时间，地点，当时对方的穿着，说过的话，对方当时正在做的事情……
　　甚至，如果他愿意，他甚至能把当时对方手中正在制作的手指细节原封不动的叙述出来。
　　这是天生的好记性，并非后来机械化后带来的附加技能。
　　“你好。”想到荣贵叮嘱他第一天上班要有礼貌一点，最好能和人打声招呼，他先向对方问了声好。
　　“好什么好？这可不是你能随便应聘的地方！二级匠师在这边都找不到什么好工作的，比如我，前两天好不容易应聘这里的职位成功，可是因为上面的三级匠师忽然辞职，我只能出来作销售员啦！”那名矮人用拼命压低的嗓门急速道。
　　“事实上，我――”看看他，小梅决定把自己的来意说的更明白一点，谁知对方是个急性子，再次说话打断了他。
　　“你什么你！赶快回去！我可没空招待你，3号工作室的马琳大师正在制作一对翅膀，难得允许别人进去观摩，我急着回去看呢！”
　　小梅：……
　　和对方言语交流明显失败，小梅索性从挎包里掏出了一张金属纸，正是一张录取函，上面的用语真挚而恭敬，请他在方便的时候前来报道熟悉一下环境。
　　暴躁的男矮人于是目瞪口呆了。
　　在前面带路的时候不断回头，看着沉默跟在自己身后吧嗒吧嗒的小机器人，男矮人觉得这个世界玄幻了。
　　等到他带着小机器人见到经理，经理热情的握住小机器人的手，说出“欢迎梅大师拨冗莅临上任”的时候，他已经完全不知道说什么才好。
　　而当经理在稍后的时间里对他说“以后就在梅大师手下好好干活”的时候，他已经彻底麻木了。
　　他这才发现：代替刚刚离职的叶妮大师来翼上班、自己等待已久的未来领导……原来就是之前被自己刷掉面试、刚刚又被自己大呼小叫了一番的小机器人。
　　为了迎接新大师的到来，虽然知道对方不会立刻上任，然而经理还是早早做好了准备，将叶妮大师的工作室彻底重新装修了一遍。
　　叶妮大师是女性，整个办公室被她要求刷成了粉色，而梅大师则是男性，再搞清楚对方的颜色偏好之前，他只是保守的将墙面重新刷成了白色，听说大师个子矮，然后特别定制了一台非常矮的工作台。
　　其他物品也只准备了必备的物品，一切等到大师过来之后亲自指点补充。
　　“不用改动，一切维持原样。”岂料新的大师脾气很好，没有乱七八糟任性的要求不说，竟是对作坊的安排全盘接收了！
　　“在工作台上摆一台电视机就好。”大师最后只提了一个额外要求。
　　仅有一个的要求、还是如此简单的要求，经理保证立刻做好。
　　他当时就让人把他办公室那台新买的电视机搬过来了。
　　由于电视太大，他还让人在工作台对面的墙壁上钻了洞，最后把电视机端正的挂在了墙壁上。
　　想了想，他还给电视多配了一对音响。
　　这样大师就可以一边工作一边在工作室享受影院的待遇了。
　　经理贴心的想。
　　经理很贴心，大师很满意，男矮人很……
　　很累。
　　没办法，刚刚被经理呼来唤去搬电视的是他，被经理要求在墙上打洞的人是他，被喊去买音响的人……还是他。
　　Orz
　　就是这么可怜！
　　除了他以外，又有三名矮人工匠被经理叫了过来，除了被叶妮大师带走的工匠以外，这三名工匠就是原本叶妮大师的属下了，而男矮人能够应聘成功也是为了填补被叶妮大师带走的那名矮人的空白。
　　一位三级匠师带一个小组，小组成员全部由二级匠师构成，以小组为单位做工，每一件物品就是一个项目，这就是翼的工作模式了。
　　其实其他制器工坊的工作模式也大体如此，只是比不得翼的级别豪华，在翼，小组的组长只能由三级匠师担任，而在其他工坊，二级匠师一般就可以作组长了，甚至在一些小作坊里，只要有一级匠师证就可以当组长了。
　　作坊的级别不同，接到的活儿不同，做出的物品等级也完全不同。
　　看着小梅坐在了工作台前，将自己的通行证在控制台上一刷，工作台随即开启，而通行证内属于三级匠师的资格认证信息随即也浮现出来，在旁边生成了一枚小小的信息框。
　　这就是最后的认证了。
　　作为这个小组的组长，小梅也同时拥有了第四工作室的所有权，这个工作室的一切物品都归他使用，他的个人信息也被读取出来生成一个小信息框悬挂于他的工作台后方，方便日后来办公室和他洽谈的客人看到，毕竟，前来这里寻求定制服务的客人都是异常看中匠师资格证书的。
　　舒舒服服的坐在自己的新办公椅上，小梅环顾了一下四周，最后将视线落在前方四名矮人工匠身上。
　　四名矮人都十分紧张，虽然表情看起来很凶，然而这不是愤怒的表现，而是紧张害怕的表现――画了这么多画像，小梅已经可以很清楚的分辨矮人们细微表情代表的情绪了。
　　他们在等待他分配任务。
　　“你，负责材料。”
　　“你，负责模具。”
　　“你，负责塑型。”
　　从左到右，他依次为三名矮人分配了任务，虽然大师的分配方式有点奇怪，然而得到工作，三位匠师到底松了一口气。
　　然后就轮到最后一位匠师了。
　　被剩下的刚好是之前为小梅带路的男矮人，也就是一开始大呼小叫，最后为他搬电视装电视的那位。
　　看着面无表情的小梅，他的心提到了嗓子眼儿，然后，他听到对方再次出声了：
　　“没其他事情了，你去拉风箱吧。”
　　男矮人：澹。。
　　果然，这就是得罪顶头上司的下场――
　　男矮人含泪领命了。
　　由于工作室没有风箱，他硬是用了两小时，做了一个全新的风箱出来。
　　=-=
　　不管怎么说，小梅就这么走马上任了，还多了四位小弟。
　　作为新上任的三级匠师，作坊不会立刻分配工作给他们，然而匠师可以自行认领，内部系统有一个任务认领清单，上面列的全是一些未指名的任务。比如做一只手，一只脚趾什么的，任务发布者会指定细节、各项参数，以及其他要求，匠师们可以随意认领。
　　当然，这里的匠师特指三级匠师。
　　在“翼”，二级匠师还都做着其他作坊里学徒助手才做的活儿。
　　新的大师刚来，在不清楚对方特长的情况下，作坊采用这种方式，可以更快的了解新进大师擅长的类别，以后遇到相应的定制请求，便可以优先排给那位大师；而作为大师而言，他也可以用这种方式完成初步积累，积累一定的成功案例，也为自己的工作室积累一定的展品，供日后过来面谈的客人观赏。
　　一举两得的好方式~
　　用一个下午的时间为自己做了一只全新的右手，确保两只手都能流畅的做工，小梅开始了自己的原始积累工作。
　　他勾选了任务认领清单里全部关于“手”的定制任务，一枚又一枚的手指部件甚至手掌从他的手下诞生，小梅迅速在工作室给自己定义的标签里增加了“擅长手指部件制作”这个标签。


第61章 大黄与手
　　“小梅，和我说说你的新办公室长什么样呗？玛丽她们今天都很好奇呢~”到了下班时间，荣贵惯例抵达小梅的上班地点接上他，小梅刚刚坐稳，大黄还没发动呢，他的问题就来了。
　　早就知道他会这么问，小梅索性拉住了他的手，两人的手腕上、将手对折翻过去的话，手腕中心的位置分别有两个传输口，一个传出，一个传入，连同两人的共享平台，小梅将自己办公室的照片全部传给了荣贵。
　　从自动门上的白色羽翼，到宽敞的大厅；从房顶的彩色玻璃，到地上投射出的羽翼；从接待小梅的男矮人，到一脸和气的经理……小梅竟然全都拍照了。
　　于是，之前小梅抬头看房顶的行为……其实只是为了拍照而已。
　　=-=
　　这家伙一定会问的，到时候如果不回答荣贵的问题，荣贵一定会跟在他身后唠叨个没完，如果打算回答他的问题，那就要说很久。
　　叙述这种无聊的东西简直是浪费能源，所以小梅索性一开始就存好了拍照的心思。
　　看到那名男矮人的时候，荣贵同样愣了愣，很明显，他也觉得对方看起来眼熟了，然而没有小梅过目不忘的好记性，他只能疑惑的问向小梅：“这个人……我是不是在哪里见过啊？”
　　小梅便一如既往的用平淡的声音回答他：“这是拉风箱的。”
　　荣贵：“？”
　　虽然有点不太明白这是怎么回事，可是小梅既然说那人是拉风箱的，那么那个人大概就是真的他曾经在哪里见过的拉风箱的人吧？
　　于是，堂堂二级匠师在荣贵心中便成了个拉风箱的矮人。
　　翻过矮人的照片，荣贵紧接着看到了小梅工作台前的大电视，他激动了：“哇！这台电视可真大啊！几乎有一面墙大了，还配了音响，几乎可以当电影看了！这么豪华的设备，难道每间工作室都有吗？”
　　他激动地回过头来看着小梅。
　　“经理给我的。”小梅平淡的说。
　　“这可真是太厉害了！用这台电视看宝斧奇缘效果一定奇棒无比！”荣贵便继续感慨了。
　　“你可以来办公室看。”小梅便道。
　　荣贵便遗憾的摇了摇头：“虽然很想看，可是……”
　　“小梅你那么辛苦工作，我也不能闲着，最近每天都有预约，我和大黄也很忙哩~”
　　小梅：……
　　荣贵继续乐呵呵的往下翻照片，由于小梅拍的非常细，他很快就对小梅的工作环境了解的一清二楚了，还看到了小梅的四名属下，甚至还看到了工作室内部的卫生间。
　　↑
　　“卫生间好豪华啊~马桶上面居然还架了一个工作台，这是让匠师们一边蹲厕所也可以一边工作吗？以及……”
　　“小梅，你去厕所干什么啊？”
　　看着厕所的照片，荣贵不解的偏了偏头，视线不偏不倚向下再向下，最后落在了小梅的下半身。
　　这就是做事太讲究有头有尾、有始有终的错，默默的正过头目视前方，小梅一脸严肃。
　　不过好在荣贵从来不是一个打破砂锅问到底的人，问了一句，小梅不回答，他便忘记这个话题，去看别的照片了。
　　等到第二天，他就把小梅的工作环境当做新闻和四个小伙伴汇报了。
　　“翼的自动门上有个很漂亮的翅膀logo呀！你们注意过没有？”
　　“大厅可高级了！是我见过的最高级的陈列厅了，服务员还有统一制服呢~”
　　“屋顶正中心的位置是由彩色玻璃拼接哒！正中间是个翅膀的形状哩！灯光投射下来，地板上就有一对翅膀，可美可美啦！”
　　“小梅的工作台对面还有一个超……大电视！看起来里面的人物就好像立体的一样，是不是你们说的现在的立体电视啊？”
　　“对了，厕所里面还有工作台，哎！这是要小梅上厕所的时候也要工作吗？可真是辛苦。”
　　“不过厕所那边还有个收音机，还能听音乐。”
　　关于自己的工作环境，小梅懒得讲，便用照片展示，而到了荣贵这里，仅凭见过的照片，他便将小梅工作室的细节全部了然于心，一点点讲给车内的四名女矮人听，妹子们听得满足极了。
　　不过，显然，她们也注意到了卫生间的问题――
　　“你们还去了卫生间吗？”
　　怀疑的视线随即落在荣贵的小拖车上。
　　荣贵：……
　　他这才发现自己昨天似乎问了小梅一个蠢问题。
　　小梅很少讲自己工作的事，不过荣贵知道他应该做的很好：证据就是通行证里滚入的大量积分。
　　除去每月固定的月底薪以外，每完成一件定制物品，小梅都可以从中获得抽成。
　　月底的最后一天，荣贵被通行证忽然存入的巨额积分吓傻了。
　　“小梅……”荣贵怔了怔，半晌才道：“我们不着急的，你不用很努力天天做那么多任务，我们慢慢攒积分就是了。”
　　月底薪是固定的，抽成也是固定的，赚的越多，说明小梅做的事也越多吧？
　　荣贵忽然觉得小梅实在好辛苦。
　　小梅也愣了愣，半晌摇摇头：“不累。”
　　“怎么可能啊！你一定是进工作室就埋头工作，一刻不停的工作，直到下班。”荣贵一语道破了小梅的工作模式，他又道：“你不是有四名属下吗？他们每天干什么？”
　　小梅想了想，便将四名下属之前每天做的事情给荣贵说了一遍。
　　这个月，四名下属基本上每天都做着他指定的事情，日复一日，没有人敢和小梅说话，因为小梅完全不说话。
　　房间里却很聒噪，电视机的声音开很大。
　　小梅每天就这样开着电视机埋头干活，四名下属缩在外面一声不吭，四号工作室的气氛诡异的可怕。
　　能考上三级匠师资格证的匠人多半都很有自己的性格脾性，能考上二级匠师也不算什么正常人，怪人要体谅更怪的怪人，大家对此见怪不怪了。
　　“你傻呀！”荣贵却伸出手指头戳小梅的额头了：“放着四个人高马大的矮人下属不用，全部活儿都自己干，这是要累死的节奏哦！每天做这么多事……你以为自己真是机器人啊！”
　　好吧，和小梅、荣贵的身高比，矮人居然也能用“人高马大”来形容了。
　　呃……这不是重点，重点是小梅居然如此放着属下不用，什么活都自己干了！
　　“接下来，你得把手里的活分给他们干，最精细、最需要高手出马的地方再自己出手就行了，其他的统统交给他们干！”荣贵继续道：“不能让他们太闲了，闲着没事干，小心他们聚在一起说你坏话~”
　　“当年打工的地方就有个小组长什么都喜欢自己干，结果我们就整天凑在一起说他坏话……咳咳！”
　　“我就说了一句，这不是没活干就拿不到钱嘛……”
　　看着眼前有点心虚的荣贵，小梅若有所思。
　　于是，第二天上班的时候，小梅忽然对四名矮人说话了：“那一片位置归你们，里面随便布置，外面的环境不要改。”
　　划定区域，他让四名矮人在外面的大工作间里隔离出来四个小工作间。
　　然后，将手中剩下的任务分解成四部分，他将这些任务平均分配到四名矮人身上。
　　做完这些，他转身进去了自己的专属工作间。
　　身后的四名男矮人先是愣了愣，随即立刻去外面领材料给自己建立小隔间了。
　　天知道他们最初一段时间经常抽空说顶头上司坏话来着，说对方什么都不给自己干，什么也不教，然而无论怎么说，对方仍然高冷的一声不吭，所有人都快被这种冷暴力暴傻了……就在这个时候，对方忽然给自己活干了？还特批自己可以建立单独小隔间？
　　天知道大家可都是二级匠师啊！放在外面全是有独立工作间的大师，如今却和学徒似的，憋憋屈屈的……还没什么紧要的活干。
　　如今上司却主动说他们可以拥有自己的工作室了？
　　虽然只是个小隔间，可是！
　　这已经比隔壁那些二级匠师好多啦~
　　火速圈定了自己的小底盘，四名矮人工匠迅速在格子间里展开工作了。说来也奇怪，之前的一个月间，他们明明只干了最基础的、匠师学徒的活儿而已，怎么如今一上手，非但手没生，反而感觉自己的活计更好了呢？
　　之前的枯燥感再也没有了，他们觉得自己手中的工作有趣极了，废寝忘食的，他们简直一刻也不想从手中的活计上离开！
　　原来――
　　这就是大师让他们做最初级的活儿的真正含义吗？
　　就是为了让他们找回本心么？
　　不愧是大师啊！
　　心中再也没有任何不满，四名矮人工匠再次埋头苦干起来。
　　而小梅呢？
　　难得清闲下来，他索性用这段时间积累下来的材料给大黄做零部件了。
　　每月都完成指定数量任务的情况下，匠师做点私活是不受管制的，只要他们的私活不对作坊造成竞争就行。
　　小梅这种超额完成任务的匠师就更可以了~何况他的私活只是改造自家破烂的大黄而已。
　　↑
　　这段时间每天车接车送，整个翼的工作人员都认识大黄了。
　　一边给大黄制造新的车屁股，小梅还抽空看了两集《宝斧奇缘》，故事的男主角刚好也在准备三级匠师考试了，他抽到的题目非常奇葩，同样是画三千张画像，然而是给三千个男矮人画像，附注：还必须是裸体画像！
　　男主角：澹。。
　　小梅：……
　　于是，接下来的时间里，一边敲打大黄的新屁股，小梅还认真思考了一下三千张男矮人裸体画像对三级匠师的意义。
　　一天结束，他给大黄制造了一个非常结实的新车屁股，走出工作室，四名男矮人的工作也做的差不多，齐齐站在小梅的工作室门前，他们紧张的拿着自己做好的配件等候小梅纠正。
　　小梅一句话也没说，只是拿过了他们制作的东西，回到自己的工作室，在几个关键部位做了补充修正，回头再把东西拿出来，分别交给了对应的矮人。
　　“下班了。”说完这一句，他便拖着大黄的车屁股走人了。
　　留下四位矮人，捧着小梅修正过的部件，一边看一边惊叹不已。
　　别的大师只会口头说，说他们做的这样不好，那样不好，改了半天他们还是不说好，却又不说哪里不好，说是大师的矜持也好，留一手也罢，大家早就习惯了，而到小梅这里……
　　居然如此无私……
　　四名矮人再次感动了。
　　默默的，他们决定再也不说上司坏话了，当然，也不能说太多好话，万一被其他的二级工匠知道，走关系取代了自己的位置就糟糕了。
　　不想说坏话，也不敢说太多好话，他们能怎么着呢？
　　索性――
　　大家都学梅大师，一语不言吧！
　　就这样，最沉默的工作室诞生了！
　　这边，小梅的四名属下开始死心塌地追随小梅做工；
　　那边，小梅每月交出的任务件不减，工作量却骤减，在这段时间里，他把大黄身上的所有零部件全都重制了一遍！
　　大黄终于变成一辆可以因为开太快超速被开罚单的小车了。
　　收到第一张超速罚单的时候，荣贵几乎要喜极而泣。
　　然而他没有眼泪，于是只能拿着手绢像模像样的在眼下擦了擦，然后，拉着小梅，两个小机器人牛气哄哄的去给大黄交罚单啦！
　　顺便，又要了一张合影。
　　↑
　　大黄是在他们俩试车的路上被开罚单的。
　　让小梅做了一个新相框，荣贵将大黄的新照片也挂在了墙上。
　　而就在完成对大黄的改造的同一个月，小梅终于结束了完成了任务清单上所有关于手指部件的订货单。
　　将一双制作的精美绝伦的手掌放入办公室的抽屉里，锁起来，他重新点开店铺任务栏，然后开始寻找所有关于脚与腿的申请了。
　　于是，这个月开始，小梅在店内的大师标签又多了“擅长脚与腿部零件制造”这一项。


第62章 礼品与手套
　　神明总喜欢造物，他们创造新的物种，又或者，按照自己的模样，捏一段新的人生，一段新的历史。
　　很久很久以前，记不清是在什么地方了，那时候的艾什希维・梅瑟塔尔曾经听说过这句话。
　　那一段时间他流传在外的爱好是绘画，雕塑，以及捏制模型。
　　之所以说是“流传在外的爱好”，因为他本人并不认为自己喜欢做这些。
　　实际上他没有任何喜好。
　　莫塔利法典上说，要平等的热爱这世界上的万物，无论他们是好的，是坏的，无论他们美或丑，无论他们存在于过去还是未来。
　　然而他不喜欢任何事物。
　　所以他便人为的为自己寻找了一些爱好。
　　只要持之以恒的做下去，很容易被人认为那是自己的爱好。
　　最早只是绘画而已，然后很自然的发展到了可以做一点点雕塑，再到后来，他便可以按照现有的物品做一些机械制品，不管在其他人眼里他是如何进步飞快，然而他自己始终认为自己在这方面其实并没有天赋，他只是学习能力足够好，能够迅速学会别人已经研究透彻的方法而已，本身并没有创新。
　　而且，他总觉得自己制造的东西缺少一些什么，那时候，他认为自己缺少的是灵性，而现在，他知道他缺少的是感情。
　　只是机械的制造一件物品而已，他不认为这件事情是创造，只是单纯的制造，他对自己制造的东西没有感情，可以轻而易举的销毁。
　　那时候的作品，他只对其中一件稍微有点印象。
　　那是鱼。
　　使用金属制造出来的机械鱼，雪白色的身体，巨大的头颅，使用特殊材质制成的、轻若纱绸一般的尾，还有小小的位于身体两侧的鳍，可以在空气中游曳，他做了好几条“鱼”，然后任由它们在白色的宫殿中穿梭游泳。
　　很多人见到的时候都惊呆了，可以在空气中缓慢穿梭摆尾的鱼真是美极了！
　　然而那时候，却有唯一一个人说了异样的话：
　　“我看到了恐惧，这些鱼的眼睛里充满了恐惧。”
　　说出这句话的是一位矮人，那次也是她第一次来到日光殿觐见。
　　他看了一眼对方，然后目光再次落向了宫殿外，那些已经飞出宫殿，在半空中游动的“鱼”身上――
　　现在想来，连那一次他难得觉得自己有所创建的一次，其实也只是复制而已。
　　那些鱼对于其他人来说只是初见，而对于他来说……那只是他见过无数次的大鱼而已。
　　将大鱼的形象做了调整，他用金属打制了新的大鱼。
　　他从未关注过那条鱼看向自己的目光，他以为那是空洞而充满杀意的，然而到头来，却被人说出了：
　　“……这些鱼的眼睛里充满了恐惧。”
　　每一条鱼对应一条在某段历史中被他杀掉的鱼，那些鱼的眼中全是恐惧。
　　现在想起来，那大概也是赋情于器的一种方式了，只是被赋予的感情并非来自于他，而是来自于那器物原本的模型。
　　曾经的艾什希维・梅瑟塔尔陛下，现在的小梅，坐在矮小的工作台前，对面播放着无聊的狗血剧，他在女主角的大哭声中岿然不动，慢条斯理的锤制一块黑色的石头。
　　作坊给他配了全套的新工具，之前用的旧工具和它完全没法比，哪怕是相同的材料，使用新工具也能将成品的等级提高至少两级！
　　何况他现在还有各种各样的新材料，虽然和他曾经用过的材料仍然没法比，甚至连他制造那些鱼用的材料都比不上，然而他如今能够拿到的材料还是比他使用的现在这具身体的材料好上了不少。
　　完成委托使用的全部材料都由作坊提供，所以，藉由工作之便，这段时间他着实接触了不少现在这里现有的材料，除此之外，他还能使用员工价从作坊七折购买材料。
　　大批制作过一批又有一批的手、脚、胳膊、小腿……之后，他在无数次经验中终于推算出了目前最适合的材料，然后开始准备给荣贵制造身体了。
　　因为使用的材料十分好，一个月的积分只够购买部分躯体使用的材料而已，他就一边练手一边慢慢做。
　　经过几个月的积累与准备，他现在已经做出了一双手，一对胳膊，一对大腿，脚……他现在正在细细琢磨的是身体的躯干部分了。
　　工作台下的抽屉早已用不下了，他现在在外面摆出来了一个挂架――这是匠师们制造机械身躯常用的支架，每做好一件，他们便可以将制好的部件挂在相应的位置，然后一点点填充，这样可以一边做一边查看效果。
　　于是，此时此刻，小梅的身边便已经出现一具人形的半成品了。
　　如果现在有人推门进来，看到眼前的场景的话，他一定会大吃一惊，被眼前见到的精美人形完全迷惑住！
　　那可真是一件漂亮的人形啊――
　　身体的躯干部分全部使用白色金属，就像最上好的白瓷肌肤，脚掌宛如玉石一般，指甲盖的形状乖巧而圆润，小腿紧实充满力量，大腿修长，向上看，他的手掌修长而有力，与手腕连接的臂膀线条无比利落，脖颈修长，宛若天鹅颈一般，再往上看，人形的半张脸已经完成，虽然只有半张脸，可是，那张脸完美极了！精悍的面部线条，眉毛都用细碎的金属丝妆点出来，紧闭的左眼有着长而浓密的睫毛，只是这么静静地看着他，就让人浮想联翩他眼皮下方的眼睛到底是什么颜色的。
　　小梅现在正在雕琢的黑色石头就是他为这具身体选定的眼珠了。
　　这段时间，给荣贵的身体按摩时，他一直有努力记录荣贵的身体数据，也有装作不经意的询问荣贵的偏好，以及一些看不见的身体数据。
　　比如眼睛的颜色，头发的颜色，甚至内脏的颜色……
　　“嗯……你的心脏是什么颜色的？”不同种族的人心脏的形状，位置，甚至颜色都有不同，对于荣贵内脏的颜色，他还真的心里没谱。
　　荣贵……理所当然的被他问傻了。
　　“那个……我以前身体挺好的，没做过开腔手术啊……”一脸懵逼的，荣贵抓了抓头。
　　那就用银白色的吧，银白色的内脏比较容易辨识，偶尔掉出来也比较被发现――从实用角度出发，小梅帮他做了决定。
　　考虑到荣贵喜欢随身携带手绢、山猪油的爱好，他还在腹部给他设计了便携仓，打开就可以直接储物，还可以将整个腔拿出来清洗，真是非常方便；
　　脚板下方打开还有滑轮，可以方便赶路；
　　荣贵不是自称来自“喜欢种植的民族”吗？他便将荣贵的手指指甲设计成可以伸长的类型，全部伸出来的时候可以很方便的挖土，就像两对钉钯，没事挖个坑，种个菜，都十分便捷；
　　充电线设计成可以拉伸收缩的，这样荣贵就可以一边充电一边继续在屋里晃悠；
　　……
　　他实在从荣贵的使用习惯角度考虑了很多←这一点，正在精雕细琢一枚黑色眼珠的小梅恐怕还没有意识到这件事。
　　不过，就算发现，他大概也会将这归结为“自己是个思考周到的人”。
　　然而，通过这些细节，不难发现，他现在当真已经十分了解荣贵了，也许是因为那些画像，也许是因为荣贵每天喋喋不休的唠叨与自恋的自我赞美……不知不觉间，他心中的荣贵已经成形了。
　　小梅却没有想这么多，将眼珠磨圆，他爬到椅子上，垫高脚尖，他伸长胳膊拉开人形的眼皮，用力一拍，将新作好的眼珠嵌了进去。
　　有点不够亮――心里想了一下，他又吃力的将眼珠挖出来，然后爬下椅子重新雕琢。
　　就在这个时候，门口忽然传来了敲门声，他便从旁边拿出事先准备好的几块毯子，然后把旁边未成形的人形盖起来了，然后才打开了门。
　　进门的是四名矮人中的拉布吉，就是曾经在耶巴拉上班的、后来被小梅分配去拉风箱的矮人，拉了一个月风箱，他的脾气好了不少，或者让他技术无法精进的就是他的脾气吧，在这之后，他的技艺竟是又有了明显的精进，从此他就对小梅佩服的不得了，现在已经是梅大师的头号追随者啦~
　　“大师，菲力经理带着客人来了。”拉布吉大声说。
　　其实是那名客人想要硬闯的，被拉布吉拦住了，死死挡在门前，他自己敲了门，得到了允许才把他们放了进去。
　　点了点头，小梅随即对拉布吉道：“你去做事。”
　　带着客人进来，他再次关上了门。
　　这就是偶尔会有的、“主动上门量身定做的客人”了。
　　这种客人的要求龟毛而繁琐，大部分有钱有材料，脾气往往都不好――这是作坊里工作人员之间的共识了。
　　所以，虽然能够接到定制算是光荣又赚钱的事情，然而大部分匠师们还是懒得接。
　　其他大师要么不专精于此，要么果断推脱拒绝，没有办法的情况下，经理只好带着客人往新来的小梅大师这里来了。
　　“电视关掉，太吵了！”拉了工作台对面的椅子一屁股坐下，客人大声道。
　　小梅看了看他，拿起遥控器，将电视的声音调低了。
　　电视的声音一旦压低，客人的声音便显得更加粗鲁了。
　　“我想要定制新的头颅，新的机械头颅需要留足神经与我的脑完全相连。我可是靠头脑吃饭的人，这个……你这个小机器人做得到吗？”看清小梅破破烂烂的样子，客人皱了皱眉。
　　他的眉毛亦是金属丝制成，拥有一张机械面庞和半机械化的身躯，小梅不经意的向他压在斗篷下的手臂上看了一眼，那只手臂黯淡而布满褶皱，提示这人的年纪已经不小了。
　　年纪不小脾气还这么不好，难怪老得快――他脑中忽然浮现出荣贵的声音。
　　经常被荣贵缠着说工作时候的事，又一次，小梅索性就把自己接待一名过来定制的客人的对话录了音，回去播放给荣贵听，荣贵当时就是这么评价的。
　　似乎……过来定制的客人还真的多半年纪不小，而且脾气不好――小梅想了想，有点默认了。
　　想着那天的事，小梅没有说话，展现在对面两人面前的便是高冷不做声、非常有匠师风范的梅大师了。
　　经理赶紧将小梅之前的作品图像展示出来，连着翻看了几百幅，那客人反而有点信服了。
　　声音也降了下来。
　　“你很擅长制作机械身体啊……这样子的话，你先帮我做一只胳膊吧。”客人说着，撩起斗篷露出了下方苍老的手臂。
　　瞥了一眼放在自己面前的胳膊，小梅半晌动了。
　　按下呼叫铃，他把助手们叫了进来。
　　一个人负责量尺寸，一个人负责聆听要求，一个人负责记录，而另一名则在旁边继续吹嘘小梅大师的过往作品。
　　背过身坐在宽阔的椅子中，小梅只留给客人一个破旧的身影。
　　如此架势……看起来倒真的很大师了！
　　被小梅的高冷姿态唬住，客人最后出去时候的姿态便低了不少，最后经理是十分感谢的退出去的。
　　送走客人后他还又来了一趟，再次朝小梅表达了感谢。
　　“那位客人可是特别龟毛，之前在络德大师那边还和大师吵了一架，幸好梅大师您这边把他拢住了。”经理说着，擦了擦额头的冷汗：“毕竟，这位客人家里很有背景，我们很多材料都是通过他的渠道拿到的，还真不好得罪。”
　　经理也不多说，充分表达自己的谢意后，将一个精美的小袋子放在了小梅的工作台上。
　　“大师您的手套有点旧了，这是小礼物，从上面买到的好手套，请笑纳。”
　　说完，他便笑嘻嘻的离开了。
　　看吧，这又是一个不合人们传统印象的矮人。
　　这么圆滑……简直不像人们印象中的矮人了――着经理的背影，小梅心想。
　　将电视的声音重新调高，小梅继续工作起来，完全没有换上新手套的意思，他仍然戴着荣贵送给他的白手套做工，不过等到下班的时候，他却将工作台上被忽略了一下午的礼品袋拎上了。
　　“啊~是给我的礼物吗？”接过小梅递过来的礼品袋，荣贵惊喜极了。
　　反正开车有大黄，坐在车上没有其他事情做，荣贵便开开心心的拆起了礼物，看到下面一对精美的白色手套时，荣贵愣了愣。
　　“这个……这是别人送给小梅你的吧？”只有三级匠师才能佩戴的手套，荣贵早就被科普过了，之所以会给小梅做手套，也正是因为接受了那次科普。
　　“在家戴没有关系，你可以在给身体按摩的时候戴。”小梅在旁边面无表情道：“你的手不是因为长期浸水有点生锈吗？匠师用的手套材料很防水。”
　　荣贵就瞅了瞅小梅的侧脸。
　　唔……因为没有鼻子，小梅的侧脸非常平坦……
　　“吧嗒”一声，荣贵忍不住在那平坦的侧脸上用自己的脸撞了一下。
　　“谢谢你小梅~爱死你啦！”
　　轻轻的撞击，就是荣贵一如既往表达自己感激的方式啦~
　　于是，当天晚上，荣贵就戴上新手套给两个人的身体按摩了，小梅也戴着手套，不过明显破旧肮脏很多，却是荣贵一开始做给他的那双。
　　有了新手套也不戴，只戴自己做的。
　　荣贵偏了偏头，开开心心的为两具身体做起按摩来~~


第63章 大黄的新装
　　第二天荣贵一如既往的接到了玛丽的预约电话，于是，送完小梅去上班后，荣贵立刻开车去玛丽家了。
　　今天似乎是玛丽送货的日子，荣贵抵达的时候，玛丽已经提前把东西都搬出来了，一箱箱蘑菇整齐的摞在一起，刚好和玛丽一样高。
　　“上午好，玛丽，久等了！”荣贵高高兴兴的朝玛丽打招呼了。
　　从昨天开始荣贵的心情就特别好，可惜他不能说出来：只有三级匠师才能佩戴的手套，就算是小梅送给他要他戴的，然而这种话还是不能说出去，不能说的话，荣贵的嘴向来闭得死死的。
　　不能说，他就只好喜形于外了。
　　好在他每天看着都是开开心心的，种种高兴的举止行为并没有引起别人注意。
　　“没等多久。”酷酷的和荣贵打了个招呼，玛丽熟稔的拍了拍大黄的屁股：“早上好，大黄！”
　　她一拍，大黄的后车厢门便慢慢弹开了。
　　玛丽便开始搬货了。
　　“等等！我来搬啊！”从小就受“男生要帮女生做事”的教育长大，荣贵赶紧跳下车过来搬货了。
　　“不用，我力气比你大，干得比你快。”玛丽随即道。
　　看着一次能搬三个箱子的玛丽，又看看搬一个箱子都有点吃力的自己，荣贵沉默了半晌。
　　吃力的抬着箱子，他到底把这个箱子扛到大黄的货仓了。
　　好在小梅一早就考虑过两个人力量不够的情况，在大黄的货仓，他还额外增加了一个自动搬卸手，有点像个架子，荣贵只需要将需要搬上去的货物送到大黄的屁股旁边，按动按钮，里面的机械手便自动出来将货搬进去了。
　　“不愧是梅大师，这设计真棒！”对这个功能已经非常了解了，然而每次看到，玛丽仍然会佩服的赞美一声。
　　即使没有从事金属冶炼或者制器的工作，作为矮人，玛丽从本源上敬佩在这方面天赋卓绝的人。
　　在她看来，梅大师这样将制器完全用来辅助生活的人，可是相当少见、相当珍贵的大师。
　　比如这个搬东西，她们虽然力气很大，搬货对她们来说并不难，可是如何在搬货的时候优雅又美观，比如，搬着货物爬上货仓的时候，难免就会因为弯腰露出底裤，这可太不优雅，太不美观了！
　　很多妹子就不得不在搬货的时候选择穿裤子。
　　可是她们不、喜、欢、穿、裤、子。
　　大黄货仓内的机械手完美的解决了这个问题。
　　梅大师的发明实在太棒了！
　　虽然――
　　玛丽看了一眼旁边的荣贵机器人。
　　虽然这个发明并不是为了搬货会露出底裤的可怜女矮人，而是为了这个有点破旧的男性机器人。
　　每天都会有不少运货单，荣贵的力气太小了，好几次险些散架（←其实也真的散架过），没多久，梅大师便在车上装配了辅助装卸货装置，等到将大黄完全改装之后，这个装置便升级成更加好用的机械手了。
　　说到大黄。
　　玛丽的视线随即望向它：仍然是一辆黄色的车子，前方仍然挂着内有孕妇的标志牌，可是现在的大黄已经完全不是以前的大黄了。
　　里里外外焕然一新，梅大师几乎完全将大黄改装成一辆全新的车子了。
　　可是它仍然是大黄。
　　没有选择直接用新车取代他，两台机器人将大黄的系统完整保留了下来。
　　“玛丽，上车了。”玛丽正在愣神，前方忽然传来了荣贵的叫声，应了一声，玛丽赶紧从左侧车门上车了。
　　一上车，她就看到挂在驾驶席前方，名叫小黑的收音机旁边的小相框了。
　　里面端端正正镶嵌着一张……
　　罚单。
　　咳咳，没错，就是你想象中的那种，开车超速的罚单。
　　车上有罚单倒也没什么，可是，这是一张镶在手工相框里的罚单呢~
　　“这是我们家大黄第一次因为超速收到的罚单哩~得好好收起来纪念一下。”第一次看到这张罚单诧异询问的时候，荣贵是这样回答的。
　　“相框是小梅做的~”那时候荣贵的表情……明明没有什么表情，可是总觉得很欠扁。
　　让三级匠师做相框！还把车子收到的超速罚单镶相框里挂出来臭显摆！
　　欠扁！！！
　　不过说来也怪，似乎也就是那一次以后，无论是她也好，还是热雅她们，都开始习惯称呼这辆车子为“大黄”了。
　　真是一件奇怪的事。
　　“即使大黄能超速也别开太快。”坐在自己惯常坐的椅子上，玛丽习惯性叮嘱道。
　　“嗯，我知道，你晕车嘛~”荣贵立刻说，说完，他还拧开了旁边小黑的开关，一首舒缓的音乐随即低低回响在车厢内。
　　玛丽便舒舒服服靠在椅子靠背上了。
　　“刚才没发现，你今天似乎格外高兴，怎么，发生什么好事了吗？”虽然对陌生人很冷漠，可是对于熟悉的人，玛丽还是愿意没事聊几句天的。
　　显然，荣贵就被她划分在“熟悉的人”这个范围内了。
　　也正是因为熟悉，所以她很快就注意到了荣贵今天的情绪格外兴奋。
　　“嘿嘿~小梅昨天送我礼物了，礼物的内容保密，不过我好开心呀！”有点得意有点神秘，荣贵小声道。
　　每天都被强塞一嘴狗粮――by玛丽
　　摸了摸自己的嘴巴，玛丽的嘴角终究没忍住，又稍微翘起一点。
　　然后――
　　“对了，玛丽，你今天要去哪里啊，眼瞅着就要到分岔路口了，你得赶紧把地址给我啊。”抓抓头，荣贵回头问向自己的小伙伴了：“幸亏你晕车，大黄开的慢……”
　　让狗粮来的更凶猛一些吧！
　　心里想着，玛丽挑了挑眉毛，然后慢慢报出了一个地址。
　　用不着荣贵将地址输入，在玛丽报地址的时候，大黄已经主动将声音转化为文字，将地址输入导航系统了。
　　准确的向左拐去，大黄已经开始向目的地行进了。
　　而荣贵只是呆呆的，直到大黄停在熟悉的位置，直到他看到自个儿的出租房，他这才吃惊道：“等等――这不是我和小梅的家吗？玛丽，你……今天送货的对象难道是我……我的房东不成？”
　　玛丽：……
　　她似乎有点理解梅大师每天的感受了。
　　沉默了片刻，玛丽随即利索的跳下车，拍开大黄的屁股，她开始卸货了。
　　“不是你们的房东大爷，收货人就是你，今天的货是梅大师订购的，快过来签收！”
　　担心荣贵搬卸货不方便所以发明设计了机械手什么的；
　　担心荣贵遇到打劫所以升级了大黄什么的；
　　担心荣贵没活儿接所以帮忙订购了东西什么的；
　　担心他接的活不好所以特意找了她们买东西什么的……
　　每天都在吃狗粮，感觉自己都要变成汪了！
　　摸了摸自己的胃，玛丽又轻声叹了口气。
　　而荣贵那边似乎还没有醒过神来，没办法，她就干脆的帮荣贵把货搬到他家门口了。
　　“来，你在这里签字。”眼瞅着荣贵有点僵硬，她索性把一支笔塞到荣贵手里了，一口一个指令指点他怎么办，收好荣贵签好名的签收单，这回轮到她掏腰包了。
　　“这是今天的车费。”将自己的通行证拿出来，安装在仪器上轻轻一点，荣贵那边的通行证随即提示收到了车资。
　　“这、这怎么行？”荣贵随即摆摆手。
　　玛丽就圆眼一瞪：“怎么不行？你付钱买蘑菇，我找人送货，你刚好是送货人，我付钱给你，有问题？”
　　“似乎……似乎没什么问题……”荣贵呆呆道。
　　“那不就得了~”
　　然后，不等荣贵思考透彻，很快的，他接到了莉莉的预约电话，听到是莉莉的电话，玛丽二话不说又上车了，两个人便一同去莉莉家提货了。
　　结果，这一次的送货地址仍然是荣贵家，签收人仍然是荣贵。
　　于是，等到中途接到热雅和琪琪的预约电话时，荣贵干脆直接问她们收货人是不是就是自己了。
　　得到肯定的答案，他索性就绕路将另外两个妹子和她们的货接上，然后一起送到自己和小梅的出租屋了。
　　“我们的身体需要营养液才能维持，小梅大概是想要制作新的营养液了。”想了半天，荣贵给小梅的安排找了这么个解释。
　　玛丽&莉莉&热雅&琪琪：鬼才信。
　　心里这么想，然而四个女矮人表面上还是笑眯眯的接受了荣贵的解释，将车资交给荣贵，眼瞅着荣贵还是不想收，热雅道：“找别人送货，我们一样还是要付送货费的，何况你们这也算照顾我们生意呢~总之，你就收着吧。”
　　四份运费迅速到了荣贵的通行证内，没法推辞，荣贵就想着用别的方式感谢四位小伙伴照顾自己的生意，想了想，反正大伙儿下午都没事了，荣贵索性便提议临时去城外玩，四位女矮人欣然同意。
　　“今天继续做手工吧！”热雅增加了一向提议，于是，荣贵便载着大家回家里拿了必备物品，又载着女矮人们去了一趟女矮人专用布匹店，陪着四位矮人妹子大肆采购了一番各种花边布料（←自己也买了一些），五个人便在大黄的带领下，高高兴兴去城外玩了。
　　临时增加的工作意味着痛苦，而临时增加的娱乐则是纯然的快乐。
　　将大黄停在旁边，寻找了一块风景不错的蘑菇田，手工兴趣小组的五名成员再次开始手工活动了。
　　裙子做的够多，包包也足够，实在不知道应该做什么了，然后，就在这个时候，热雅忽然看到了泊在一旁的大黄。
　　“大黄已经全部用上新的身体了，不如……我们做点东西给大黄呗？”热雅道。
　　“不能随便做东西送男矮人，可是大黄又不是男矮人，我们想怎么送就怎么送！”琪琪很快接话了。
　　“好主意！”玛丽和莉莉一同附议。
　　“哎？”←这是完全没在状况的荣贵。
　　于是，临时组织的手工兴趣小组活动的主题便变成妆点大黄啦！
　　“我做椅子套！我早就看现在的椅子套不顺眼，太简朴啦！”这是莉莉。
　　“我做脚垫，大黄现在没有脚垫，虽然地板也镶嵌的很整齐，可是还是需要装饰一下，是装饰，也是保护。”热雅笑嘻嘻。
　　车内装潢的两个手工大项目都被大包大揽了，一时没有找到活儿，玛丽就探进大黄看了看，半晌道：“那我就给小黑做个罩子吧，顺便给控制台做个花边包起来。”
　　“那我就给车里弄点香氛，顺便编个大花环吧~”最后，琪琪承包了软包工程。
　　看着四位兴奋的女矮人，荣贵只能呵呵笑了，而大黄……
　　大黄似乎虎躯一震了一小下。
　　给小梅的东西那是给异性的，四位女矮人只能指点荣贵，让荣贵做，而到了大黄这里，四位女矮人没了顾虑，就再也容不得荣贵插手（浪费材料）了。
　　“你去给梅大师做东西去，大黄全部交给我们就好！”婉言谢绝了荣贵帮忙的要求，四位女矮人开始埋头苦干起来。
　　于是，大黄的新装便完全按照女矮人们的喜好设计制造了。
　　没过多久，大黄的“虎躯”便不再是“虎躯”了，一件又一件粉色椅套套在了椅子上，一件又一件花花图案的手工地毯铺在车内的地板上，香喷喷的精油球嵌入车内各个隐蔽角落，小黑也穿上了镶满蕾丝花边的新衣裳……
　　着装完毕，大黄的“虎躯”瞬间成了“娇躯”。
　　=-=
　　荣贵：“别说，粉色和黄色搭配起来还有点协调。”
　　↑
　　作为一个立志成为天王巨星的青年，荣贵在时尚方面的接受度可是很高很高的。
　　各种夸张的演出服都见过，男生化妆穿裙子亦见怪不鲜，如今大黄这一身蕾丝花边在他看来，还……还挺温婉哒~
　　“挺不错的，等我回去给小梅看看。”荣贵笑呵呵的感谢了朋友们送给大黄的新衣裳。
　　被肯定的女矮人们亦非常开心。
　　又采了好多花装在大黄身上，五位手工兴趣小组的成员高高兴兴回家了。
　　坐在转眼变娘炮的大黄身上。
　　大黄：=-=
　　得到荣贵的夸奖实在好开心，女矮人们在路上又为大黄赶出了一件雪白雪白还有花边边的大车罩！
　　可拉轰啦！
　　当天晚上，大黄便仪态万千的停在打铁铺聚集区的停车场内了，一身雪白镶花边的车罩包裹了他的全身，象征着这是一辆多么受女矮人眷恋的小车儿~
　　荣贵笑嘻嘻的向小梅展示了大黄得到的新衣裳，话题很自然的转到上午的四起送货事件，对于这件事，小梅面无表情道：“需要制造新的营养液了，找别人买，购买相同物品的情况下，我们这方是纯支出，而找她们四个人的话，她们一定会找你送货，可以赚取四份送货费。从成本考虑，可以省积分。”
　　原来如此！不愧是小梅！荣贵还给小梅鼓了鼓掌。
　　然后，这个晚上，收到了太多新鲜蘑菇黑麦鲜花还有山猪油，小梅用了一整个晚上做了好多高纯度的营养液，而荣贵也调出了好几大罐山猪精油膏。
　　在高纯度营养液和山猪精油膏的滋润下，两个人的身体看起来更加精神了。


第64章 新的生财之路
　　营养液和山猪精油膏的双重滋润下，小梅的身体已经鲜嫩到让人感觉他随时可以睁开眼了。
　　用荣贵的话说，那就是“满脸的胶原蛋白”啊！
　　即使过去每天都能被自己帅醒（←自称的），然而面对小梅的时候，荣贵还是觉得自己随时有被闪瞎眼的风险。
　　这还只是半张脸而已←由于带着口鼻器，荣贵只能看到小梅的上半张脸而已。
　　“小梅你的眉毛形状可真好，一根杂毛儿也没有，完全不用修！又平又直，斜斜向上，眉尾的部分还有一个特别利落的勾……真是又斯文又酷！”用一块棉布裹住拇指，荣贵小心翼翼的给小梅擦着脸。一边擦，他一边赞叹连连。
　　“这几天，我还找工匠专门做了一把修眉刀来着，看来用不上了。”
　　从胸前的兜兜里掏出一把精致的小刀，荣贵有点遗憾道。
　　小梅：……
　　“谁让我的眉形也很好呢？完全用不到修眉啊，哈哈哈哈哈哈哈！”目光落在自己的眉毛上，荣贵得意笑了。
　　小梅：……+……
　　“没办法，等你以后长大一点，长出脚毛后给你刮脚毛吧~谁让我也没什么脚毛呢？”说着，荣贵又将修眉刀重新收了起来。
　　小梅……小梅已经完全无法不知道该说什么了。
　　完全没注意小梅的心态变化，荣贵只是伸着手指头，蘸着水在小梅的脸上继续滑动。
　　“小梅的眼窝有点深，看上去有点神秘有点忧郁……”
　　“小梅的鼻子好直，就像刀锋一样~”
　　“小梅你的左耳朵上有颗痣，我还以为是耳洞哩！……”
　　荣贵干活也就罢了，关键他还一边干活儿一边评论，手指移动到哪里就评论到哪里，什么耳朵上有颗痣―小梅自己都不知道！
　　而且他还是每次擦洗都评论！
　　每次擦洗时都评论就罢了，每次评论的台词还都不一样！！！
　　这个言语贫瘠的家伙明明肚子里没多少新鲜词汇量的，偏偏轮到形容人的长相就各种形容层出不穷，他肚子里有限的词汇量大概全点在形容人容貌外形的词上了！！！
　　就这样，每次在旁边被迫听荣贵对自己容貌的评价，小梅脑中的自己居然一天比一天清晰起来了。
　　之前明明几乎忘记自己的长相了的！！！
　　跪坐在旁边揉着荣贵的脚丫子，小梅的面上岿然不动，而内心却感觉……着实有点怪。
　　不过，荣贵却没给他独自思考的机会，继续和他唠嗑儿了：
　　“仔细想，小梅你这种长相是标准的外国人啊~嘿嘿，说来有点惭愧，之前我还真没在实际生活中见过外国友人呢。”半张脸擦完，按理说今天的荣贵已经应该评论完了，谁知他居然还有话说。
　　“难怪外国人的脸那么上镜，你们的五官深，自带阴影哩！”荣贵说着，偷偷摸了摸小梅的腮帮子。
　　然后，他的视线最终落在了小梅的眼睛上。
　　“说到外国人，小梅，你的眼睛是什么颜色的啊？”盯着小梅棕色的长睫毛，荣贵歪了歪头。
　　对面的小梅继续面无表情的捏捏捏。
　　荣贵以为这只是小梅习惯性懒得回答的表现，殊不知小梅是真的忘记自己的眼睛是什么颜色的了。
　　在以前的任何一段经历中，从未有人如此不遗余力的称赞形容他的容貌，他亦从不认为自己在外貌方面有任何特殊。
　　就是大众脸吧――这是小梅长久以来的自我认知。
　　他很少照镜子，照镜子往往也是为了正衣冠，确认仪表没有任何失礼的地方就好了，他无需在自己的容貌上关注过多；而到了后来，就会有人专门负责为他着衣了……
　　他的眼睛是什么颜色的呢？他还真的遗忘了。
　　他对自己的长相却印象并不深刻。
　　仔细想的话，除了天天对着镜子或者屏幕的工作，一般人一生之中最少面对的人就是自己吧？
　　记忆不深刻似乎也情有可原。
　　除去自己以外，他却记得很多人的长相，如果需要，他可以从头脑记忆的资料库中调出他们每一个人的精确长相，然而，“记得”并不等同于“关注”，他从来不曾关注过任何一个人的长相，更不要说是眼睛了。
　　不……
　　也不一定，他是记得一个人的眼睛的。
　　他记得那名歌者的蓝色眼睛。
　　冰蓝色的，晶莹剔透，就像某种宝石。
　　在那个时代，蓝眼睛的人特别多，相当一部分人为了疯狂追星将自己的眼珠替换成了蓝色。
　　不过，似乎在更早以前，天空城就很流行蓝色的眼睛了，原因似乎是――
　　小梅正在想着，前方忽然再次传来了荣贵的大嗓门：
　　“小梅你翻白眼啦！”用两只手指轻轻戳起小梅身体的左右眼皮，荣贵他、他他他他将小梅（身体）的眼皮翻起来了。
　　安静的美少年瞬间成了一副翻白眼的的诡异模样。
　　小梅：=-=
　　“嘿嘿嘿，放心，我用的是最小的力气。”荣贵随即小声道，小心翼翼的撑着美少年的眼皮，荣贵扒着头往下看。
　　机器人小梅一边给荣贵的小腿按摩，一边面无表情的看着他。
　　美少年小梅沉默着，翻着白眼对着他。
　　荣贵：总觉得，只有这一刻，他终于将两个小梅划上等号了。
　　终究不敢让小梅的眼白在空气里暴露太长时间，荣贵准备松开手指了。
　　谁知，就在这个时候――
　　他手指下的眼白却忽然翻上来一对蓝色的瞳孔。
　　这一下实在太突然了，荣贵被吓了一跳。
　　当时他就举着两根手指翻到地板上了。
　　不知道是不是被吓得厉害了，躺在地板上，荣贵好久没有爬起来，最后还是小梅放下荣贵的小腿，走到他身边，居高临下的服侍他。
　　“？”小梅微微侧着头，没有说话，荣贵却总觉得自己看到了他脑袋上冒出的大大问号。
　　联想到头顶问号的小梅，荣贵忽然乐了。
　　“？”小梅的头便更偏了一些，伸出手，小梅将手递向他，荣贵伸出爪子拉住，小梅将他拽了起来。
　　“小梅你的眼睛是蓝颜色的，天空一样的蓝色，水一样的蓝色，实在是……”
　　“太美了！”
　　荣贵重重叹了一口气。
　　“我刚才不是被你忽然翻上来的眼珠吓到，而是被你的美吓到了。”举起一根手指头，荣贵着重说明。
　　小梅：……
　　于是，今天晚上，荣贵在家演唱的曲目就变成了一句歌词：“小梅有一双美丽的蓝眼睛~流水一般的蓝眼睛~”
　　一听就是自编的歌词，没水平极了。
　　关键还没调！
　　小梅……小梅已经非常非常习惯了。
　　有了源源不绝供应的营养液，再加上各种鲜花精油成分的山猪油，根据肌肤情况荣贵每天换不同的精油，坚持不懈的按摩加护肤，小梅已经变得和正常身体一样了。
　　荣贵甚至开始给小梅的身体做肌肉训练了。
　　目标：至少四块腹肌！（虽然小梅认为自己完全不需要）
　　总之，关于小梅的身体，荣贵表示一切进度尽在掌握之中。
　　然而，荣贵自己身体的恢复进度却远远跟不上计划。
　　新的营养液最终只让他表层的皮肤稍稍有了一些水份，按摩也只让他的关节勉强可以屈伸，添加各种精油的山猪油让他的肤色稍微不那么黯淡……
　　似乎也只能如此了。
　　“想要身体完全恢复原来的样子，需要购买强力营养液同时灌注到体内以及冷冻仓内才行。”翻了翻资料，小梅道。
　　“……嗯……那要很贵吧？”荣贵按摩身体的手停了一下：“看来，我们还要使用现在的机械身躯一段时间。”
　　“按照现在的月收入与月消费水平，需要积攒三十四个月。”迅速在心中换算了一下，小梅理性回答道：“不过――”
　　“你应该不用使用现在这具机械身躯太长时间。”
　　荣贵“咣当”一声把头抬起来了。
　　“小梅，你这是什么意思？难道说……你……”
　　“你在作坊里做事的时候偷偷摸摸把做其他东西的边角料都攒下来然后终于攒够啦？”压低声音，荣贵做贼似的把这段话一口气说完了，一个标点都不带。
　　小梅：……
　　荣贵：没办法，小梅一路走一路捡破烂给两人攒材料的形象实在太过深入人心了。
　　“是在作坊买的新材料，七折买的，你没发现通行证家庭账户里的积分少了很多吗？”偏偏头，小梅看向荣贵。
　　“没发现！我数学很差，数字后面的零一多我就眼晕了！”荣贵立刻激动道。迅速的从旁边移到小梅旁边，荣贵一拖车靠在了小梅的大腿旁：
　　“小梅小梅！你给咱俩买了什么颜色的材料？皮肤是古铜色的吗？眼珠是黑的吗？对了，我的眼珠是黑的，你的得是蓝的！有腹肌吗！有几块？”
　　荣贵噼里啪啦的用各种问题将小梅淹没了。
　　“银白色，没有古铜色，黄铜色要不要？我可以拆了重做，眼珠是黑的……”荣贵的问题又多又复杂，一般人根本记不住，更不要提回答。也就是小梅了，将荣贵的问题一一录入大脑，手里做着事，还丝毫不妨碍嘴上将一系列问题有条不紊的逐一解答。
　　末了他还多回答了一个问题：“内脏是银白色，储藏腔可以拿出来冲洗。”
　　虽然他自己大概意识不到，不过这两个零件却是他难得的创新设计，自我感觉很不错的那种。
　　“黄铜色？”荣贵脑中瞬间浮现出了十八铜人的凶猛画面，他果断摇头：“银白色的好，就用银白的！以及……”
　　“内脏为啥是银白色？为啥要有内脏……还有……储藏腔拉出来清洗的话，会不会有点恐怖啊……”
　　创新设计被质疑的梅大师：……
　　不过荣贵终究不是打破沙锅问到底的类型，何况他对机器人的身体内部长啥样也不在意。
　　“反正内部长啥样一般人也看不见，小梅你爱怎么折腾就怎么折腾，只是……腹肌一定要记得啊！”
　　千叮咛万嘱咐，荣贵的主要关注点始终牢牢锁定在了腹肌上。
　　“不过，小梅你既然说的这么详细，不会是已经瞒着我偷偷做了好久了吧？等等―连眼珠的颜色都确定了，不会是已经快完成了吧？”
　　“天呐！天呐！小梅你就这样不吭不响的把身体做好了？不会是要给我一个惊喜吧？”越想越多，越想越丰富，越来越激动的荣贵忍不住把自己的整个人都挂在了小梅身上。
　　没做很久。
　　并非不吭不响。
　　刚刚说过查看家庭账户就能发现端倪。
　　这么久都没察觉是你数学太差而已。
　　任由荣贵挂在自己身上，拖着荣贵艰难行走着，小梅一边继续做着自己的事，一般在心中回复荣贵的问题。
　　直到“咣”的一声，荣贵的头再次撞到了小梅的脸蛋上。
　　“小梅你真好！爱死你啦！”
　　撞完，荣贵就从小梅身上跳下来了：“总之，我也要好好干活了！至少有一只蓝眼睛也好，我想小梅身上至少有一个部件是我赚的积分买的！”
　　在空中挥了挥小铁拳，荣贵充满了豪情壮志。
　　留下小梅――
　　荣贵脑袋撞击他脑袋的声音，在他脑内造成的回音回响了似乎好久好久。
　　摸了摸自己的脸蛋，小梅抬头看看前方的荣贵，垂头静止了足有一分钟，他这才重新吧嗒吧嗒走起来，继续做事了。
　　那天之后，荣贵当真更加努力的工作了起来，不但更加努力的去招揽生意，他还经常在小梅上班的时候给小梅打电话。
　　“小梅！你现在有在偷偷做咱俩的身体吗？记得腹肌，一定要有腹肌啊！”
　　不是个含蓄人儿，荣贵首先强调的必然是自己打电话的主要原因。毕竟小梅挂电话的速度很快，说晚一会儿，小梅搞不好就直接挂电话了。
　　这是经验之谈。
　　如果小梅没有挂电话的话，荣贵这时才会说些别的话。比如：
　　“今天运货的途中路过小梅之前工作的打铁铺啦！大家都要向小梅带好哩！”
　　比如：
　　“今天又有玛丽的送货单，地点还是我们家，一开始差点以为又是小梅你买了东西，结果后来才发现是楼下房东大爷买了蘑菇。”
　　“还是上次我们不是送了几颗蘑菇给房东大爷吗？他吃的好 ，也照顾玛丽生意了，玛丽又照顾了咱家的生意，真是――
　　”
　　附上荣贵长长的感叹声。
　　总之，荣贵看到点啥，都会想和小梅分享一下。他总觉得小梅每天关在作坊里干活虽然体面薪水高，可是也寂寞啊！
　　四名助手又不怎么和他说话，每天对着各种身体模型，小梅该有多无聊啊！
　　所以必须得给他找到乐子！
　　而打电话将自己的所见所闻分享给小梅，便是荣贵目前能想到的最直接的方法了。
　　小梅大概也觉得这种方法不错？证据就是小梅越来越少挂他电话了。
　　有时候，当荣贵实在找不到什么好玩的见闻时，电话里静悄悄，却也没人挂电话了。
　　没有了荣贵的大嗓门，电话两头的背景声便格外清晰了。
　　荣贵这边路过店铺的打铁声，行人的喧嚣声，大黄按喇叭的声音；
　　小梅那边电视里播放《宝斧奇缘》的声音，金属摩挲金属的清脆声，偶尔助手进来汇报的声音……
　　有时候，荣贵甚至会隔着电话，和小梅共同追两集《宝斧奇缘》。
　　那真是一种微妙的感觉！
　　再后来，荣贵索性就开着电话不挂断了。
　　有话就说，没话就听小梅那边的电视声，就当两个人在一个屋待着呗！
　　有了几次在城外的迷路、被打劫经历，新身体做好前，荣贵也学了乖：他主要开始在城内接生意了。虽然路程不长钱不多，可是大黄漂亮啊！总有女矮人愿意坐坐看，也算是有些收获。
　　他在城里逛的时候嘴也没闲着，看到什么店，荣贵还会给小梅报店名！
　　在他看来：小梅虽然在城里上班，可是每天待在工作室干活，其实根本没时间出去逛，工作半天，连周围有啥店铺都不知道，得有多冤枉啊！
　　不成，他得替小梅看看，然后告诉小梅。
　　因为抱了这个心思，荣贵观察得就尤其仔细。不但报店名，店铺的装修，服务员的着装风格，客人多不多……他连店铺外面小告示板上的字儿也一一念出来给小梅听。
　　“招一级匠师。”
　　“400积分收购三级锻造塔尔法金属2G。”
　　“出售大斧1600积分。”
　　……
　　“”600积分出售三级锻造塔尔法金属6G。”
　　“停。”忽然有一天，小梅第一次在荣贵念告示的时候喊停了。
　　呃――是有客人来，提示自己不要说话吗？荣贵乖乖闭上了嘴。
　　小梅却继续说话了：
　　“现在，去西区23号的卡多里，收购6G塔尔法金属，然后到南区678号卖给卡特罗。”
　　小梅做出了指示。
　　“哎？”不太理解小梅的意思，荣贵呆了呆。
　　可惜大黄已经识别出小梅声音里的指令，迅速往西区23号前进了。
　　迷迷糊糊在这家店买了6G塔尔法，又迷迷糊糊被大黄载到了另一家店，看到两家的告示牌，荣贵这才弄明白小梅的意思。
　　妙啊！这可实在妙呢！
　　天知道这两条基本吻合的告示荣贵可是隔了好几天才分开告诉小梅的呢！荣贵自己早就忘了，小梅却记得，这……这、这、这……只能说，小梅不愧是小梅啊！
　　在这家店以400积分的价格卖掉了2G塔尔法，剩下的4G在三天后，在另一家店以500积分的价格出手，荣贵净赚300积分！
　　就这样，两名小机器人在繁华的叶德罕再次发现了生财之路！


第65章 交换礼物
　　“今天杰克租了咱家的大黄，问他去哪里，他愣是不说，结果你猜怎么着？”体内的电话开着，小梅在工作室做着手中的工作，荣贵那一端的声音源源不绝的从对面传过来。
　　他听到了荣贵和其他人打招呼的声音，听到其他人的回复，听到了路边的叮叮当当声……
　　一个很鲜活的世界。
　　而在这个鲜活的世界中，最鲜活的，仍然是荣贵。
　　“嘿嘿嘿~杰克让我和大黄直接开到他的院子里了，然后，从屋里抱出一大堆布头，坐在大黄旁边，捏起一根针，他居然开始缝、衣、服、了！”
　　荣贵的声音虽然平板，然而愣是语调跌宕起伏，给人一种抑扬顿挫的感觉，乍一听会让人觉得有些奇怪，却绝不会让人一听就联想起机器人。
　　伴随着荣贵的形容，小梅的脑中顿时浮现出一名五大三粗的男矮人壮汉窝在院子里绣花的诡异场面。
　　这个场面一旦出现，竟是迅速将之前存在于他脑中的图像抹去了：
　　杰克就是他之前工作的打铁房的主锤，那时候，无论小梅什么时候看到杰克，他都是一副打着赤膊、肌肉油油鼓出、手举一把比他本人还高的重锤，一下一下用力打铁的样子。
　　一幅标准的矮人工匠工作图。
　　而如今――
　　在荣贵的描述下，那副图被抹抹干净，迅速改画成一幅矮人壮汉绣花图了。
　　小梅：……
　　“……他最近不是一直在追求莉莉吗？我听着，莉莉好像也有点动心的意思，不过一时半会儿还没答应他而已，知道咱家大黄一身的穿戴都是四位矮人妹子做的之后，他特别问过我大黄身上哪几件是莉莉的手笔，我就告诉他了，这不，他竟是租下大黄一天的时间专门用来仿制大黄身上的椅套儿了。”
　　↑
　　大黄的椅套是莉莉做的。
　　“我感觉……杰克的手艺比莉莉好。”这句话，荣贵是特意压低声音对小梅说的。
　　小梅：……
　　以匠师的眼光品评四位女矮人的手工作品的话，做得最好的绝对是热雅，其次是琪琪，然后是玛丽，最后是莉莉，如果把手工小组的全部成员加上←即，加上荣贵的话，垫底的就是荣贵。
　　如果将手工兴趣小组的隐形编外人员――小梅，也加上的话，登顶的必然是小梅。
　　说到这个隐形编外人员，自从知道小梅是三级匠师之后，女矮人们对小梅的敬仰那是滔滔不竭，只能仰视，虽然大师十分接地气的总是光顾自家的生意，虽然大师曾经给自个儿画过肖像，可是小梅的态度一向高冷，加上三级匠师光环的加成，四位女矮人对小梅的态度一向是又敬又畏，难得守着一位三级匠师，可是因为紧张害怕偏偏完全不敢问，这种时候怎么办？
　　四位女矮人的视线齐齐落在了荣贵身上。
　　叮――
　　有主意了！
　　于是，那天开始，荣贵忽然发现自己变得更“笨”了。
　　↑
　　实际上是女矮人的手工教学升级了。
　　大家分别将自己的拿手活计拿出来教荣贵了，荣贵……荣贵哪里学得会哦！
　　大伙儿就表示“不要客气”，“尽管带回去做吧”。
　　用脚底板都知道，离开四位女矮人的手把手教学，荣贵回家后，仅凭自己一个人的话……
　　是绝对没法完成作业的！
　　可是荣贵会撒娇嘛――by热雅&琪琪&玛丽&莉莉。
　　←_←
　　这种学着学着，明明是自己的问题，只要一个可怜巴巴的眼神看过来，不知不觉就想替他完成的功力……
　　好想要啊！
　　↑
　　这是中招无数次后，四位女矮人的共同心声了。
　　于是，她们就故意放荣贵回家找梅大师释放可怜巴巴的眼神去了。
　　她们教荣贵的活计都是她们自己做起来也有难度，甚至根本无法完成的，拿着这么一份作业回去，荣贵想要完成的话，就只能问梅大师啦~
　　梅大师帮荣贵做作业的时候，也就顺便把她们的问题都解决了。
　　也不用荣贵记住每一个步骤，第二天女矮人们只要在热雅和琪琪的带领下仔细研究一下大师（替荣阿贵）完成的作品，一遍研究不透不要紧，一点点拆开研究、多研究几遍，也就明白了。
　　于是，虽然有荣贵这么一个智商手艺都短板的中间人，可是梅大师和女矮人四人组之间仍然沟通十分愉快。
　　荣贵：=o=？
　　以后的日子里，虽然没有人明确指出，可是实际上兴趣小组的成员已经默默的增加了一位――小梅大师。
　　当然，如果将小组每推出一件新产品，便跟风仿制的男矮人们也算上的话，这个兴趣小组的成员就多了去啦！
　　比如：杰克。
　　早在莉莉还没有在荣贵的指导下改头换面之前，杰克就对莉莉一见倾情，见天朝荣贵打招呼不说，还整天送材料给小梅。
　　他太殷勤了，殷勤到莉莉都忍不住提醒荣贵了：“看着点小梅啊（←那时候的小梅还是小梅，还没有考证成功成为梅大师），杰克那个家伙整天送东西给小梅，也不知道打的什么鬼主意，看他贼眉鼠眼就不像好人，小心被撬墙角，如今别说女朋友了，连男朋友都不安全。”
　　在这方面心知肚明的荣贵：哎？？？
　　不得不说，《宝斧奇缘》误人啊！把妹子们都教坏了！
　　倒是莉莉以后在车里、遇到杰克朝荣贵打招呼的时候，为了阻止这种“宝拉给叶琳送布料”（←类似黄鼠狼给鸡拜年的叶德罕俗语），作为女矮人中最强壮的一位，她每次都主动挡在荣贵身旁，冷嘲热讽把杰克挡回去。
　　荣贵：……
　　杰克……杰克以为自己的策略管用，于是更殷勤了。
　　他终究还是和荣贵混成熟人了，知道荣贵每天做得东西都是从四位女矮人那里学来的，特别是、作为四位女矮人中手艺最差的一位，莉莉非常同情手艺比自己还差的荣贵，经常坐在旁边耐心辅导他，教荣贵活计最多的女矮人也是莉莉之后，他就时不时找荣贵借东西学习了。
　　女矮人们做的东西最能反映她们内心的真正喜好啊！
　　莉莉教荣贵做的东西蕾丝花边用的尤其多……
　　于是久而久之，杰克就变成一个浑身上下点缀着小蕾丝边儿的小伙子了。
　　￣￣
　　也大概是这个原因，莉莉终于正眼看他了，确切的说是看他身上的花边。
　　这家伙的审美还不错――莉莉一开始是这么说的。
　　然后就进展到正眼看杰克，女矮人也不笨，思前想后一联系，终于搞明白杰克之前的种种行为是为了自个儿了。
　　男矮人们遇见女矮人的机会太少了，往往一见到女矮人便穷追猛打，这种狩猎式、进攻式的追求或许会让部分女矮人喜欢，可是大部分女矮人可不受用，所以他们的成功率很低，而到了荣贵这里，坐在荣贵的车上，莉莉每天都能见到杰克，虽然就几分钟，然而时许不间断的见面让他们对彼此有了一个完整的了解，如此漫长而隐晦的追求……终于打动了莉莉的心。
　　从此，杰克愈发斗志高昂！
　　不但按照莉莉的喜好准备自己的穿着，见识到大黄的新衣服，他还决定用同样的方式打扮自家的小车儿！
　　“你说，如果我用莉莉喜欢的椅套赶制车上的其他装饰品，莉莉会不会答应……那个……会不会答应坐我的车子？”一边飞快的穿针引线，杰克一边羞答答的问旁边正在和小梅汇报八卦的荣贵。
　　荣贵：……
　　荣贵同情的看了一样娇柔的大黄旁边泊着的、目前还威武雄壮的、杰克的爱车――一辆通体黑色，特别高大帅气的越野款货车。
　　地上，杰克准备好的充满蕾丝花边的、粉色的新车衣已经一件件摆在地上，准备全部做好就统一给它穿上去了。
　　“她一定会喜欢的。”会喜欢你的心意，荣贵大声说。
　　就这样，一边和杰克聊着天，一边和小梅聊着天，在荣贵的注视下，杰克的爱车被装饰一新！
　　大黄多了一位娘炮同伴！
　　大黄：→_→
　　“谢谢你了，阿贵，今天晚上我就约莉莉出门兜风，如果成功了，我们婚礼的时候，你一定要来参加我们的婚礼啊！”
　　“一定一定，到时候让小梅包个大红包给你。”荣贵立刻爽朗的回答。
　　↑
　　这句话没别的意思，真的是叫小梅包个大红包，他自己根本不会包红包的说~
　　矮人们也有送礼金礼物的意思，荣贵的意思杰克很快懂了，他嘿嘿笑着走到屋里，半晌拿出一个木盒子，打开木盒，露出里面的东西――
　　“阿贵，这是你之前曾经说想要……”
　　杰克正说到一半，忽然――
　　他被荣贵袭击了！
　　迅速被荣贵堵住嘴，荣贵用另一只手朝他严肃的比划了一个“嘘”的姿势。
　　杰克战战兢兢的点点头，荣贵这才松开捂住他嘴巴的手。
　　“小梅，我这边要给莉莉打个电话，先挂你的电话啊！”荣贵先对小梅那边说了一声，说完，他立马挂掉电话，双眼一闪一闪的蹲到杰克身边了。
　　“可以说话了吗？”杰克谨慎的问他。
　　作为一个同样瞒着未来老婆在做浪漫的准备的男矮人，他秒懂荣贵的心意。
　　甚至，他心里还在懊悔自己刚才的大意。
　　“安全了！”荣贵立刻朝他点点头。
　　松了一口气，杰克这才重新打开盒子。盒子里――
　　赫然是一对异常美丽的蓝色宝石！
　　目不转睛（←虽然也确实转不起来）的盯着盒子里美丽的宝石，荣贵一句话也没说没有说出来。
　　如果现在他使用的是人类的身体的话，这大概就是屏气凝息的样子。
　　两个人一齐盯着盒子里的蓝宝石许久许久，过了好半天，荣贵终于出声了。
　　“真美……”
　　“是吧是吧？你之前不是请我帮你留意像「天空城的天空一样，像那里的流水」一样的蓝色矿石吗？找了好久，好容易收到一块差不多的矿石，熔炼了好些天，今天凌晨终于出来了，我觉得可漂亮可漂亮了，就是不知道是不是你想要的效果……如果不行的话，我就继续找……”杰克小声说着。
　　“谢谢你！就是它啦！”激动的搂住男矮人的肩膀，荣贵锤了他的肩膀一下。
　　↑
　　这是叶德罕男矮人之间表示亲密的标准姿势，看多了，荣贵也学会了。
　　嘿嘿笑着，杰克也搂住了荣贵的肩膀，轻轻锤了他一下。
　　然后――
　　两个人一个端着装着蓝色宝石的盒子，一个看着旁边穿着缀满蕾丝花边新衣裳的爱车，一齐傻笑了。
　　“莉莉一定会喜欢的。”分别的时候，荣贵对杰克道。
　　“谢谢，小梅大师也一定会喜欢的。”谢过荣贵，杰克也对荣贵说。
　　小梅正在为两个人准备新的身体，这是他们来到叶德罕的主要原因，也是他们每天赚钱的主要原因，关于这些，荣贵并没有隐瞒自己的几个好朋友。
　　被感动的同时，大家也纷纷送上了祝福。
　　知道荣贵想要寻找蓝色的石头送给小梅，给小梅新的身体当眼睛的时候，杰克立刻大包大揽下了这个活儿――作为打铁铺的主锤，杰克是最有可能接触到各种矿石的，其中就难免有矿石符合荣贵的要求。
　　何况，杰克找不到的话，家里的亲戚很可能找得到啊~
　　↑
　　杰克虽然只是一间小打铁铺的主锤，可是据说他家里可是一家相当大的打铁铺，亲戚遍布叶德罕大大小小的铺子，全是主锤！
　　杰克是锤N代！
　　将小盒子塞进胸前的储物仓，荣贵瞬间觉得胸口饱饱的。
　　呃……太饱了，仓门都被撑开了。
　　没办法，他只好用力锤了锤自己的胸口。
　　好容易把门锤到关闭，他哀愁的看了看被自己砸的有点瘪下去的胸口，心想：大概真的需要换身体了。
　　然后他就很快高兴起来：小梅已经在帮他们两个人准备身体了，听起来还是很高大上的身体，虽然小梅坚决不拍照给他看，可是荣贵心想一定差不了！
　　他们马上就要有崭新坚固的新身体啦！
　　荣贵心里美滋滋的。
　　等到小梅将新的身体展示在他面前的时候，他在惊喜过后，“PIU”地一声，也从胸口掏出这个盒子。
　　和小梅原来的眼睛很香很像的蓝色石头……
　　小梅一定会很惊喜吧？
　　虽然他不管多惊喜脸上永远是那张面瘫脸。
　　不过没关系，自己心里知道他是欢喜的~
　　和杰克挥别，荣贵直接驾驶着大黄去小梅工作的地方了。
　　而与此同时――
　　小梅也雕琢完毕最后一枚黑色的眼球，将眼球嵌入前方身体的眼眶，一具完整的人形便与他相对了。
　　那是一具无比完美的人形，拥有完美的面庞，完美的四肢……无一不美。
　　然而最美的还是他的眼眸。
　　黑色的，犹如黑洞，又宛若星子，幽幽与人相对。
　　静静地站在椅子上和前方的人形对视着，小梅微微偏了偏头：总觉得……眼前的人似乎有些眼熟。
　　眼前的人形是他根据荣贵原本的样子制作的，确切的说，是他根据荣贵全身骨骼复原出来的样子制作的。
　　他也确实每天待在家给荣贵的身体按摩抹油。
　　然而此刻让他觉得熟悉的眼熟，却似乎并非来源于这种每天接触的、来源于荣贵原本身躯的眼熟，而是――
　　脑中浮现出一张又一张的面庞，忽然――
　　记忆中的面庞定格，停在了一张他最熟悉也最陌生的面庞上。
　　是他唯一欣赏过的那位歌手的脸庞，长期以来，因为更喜欢对方的歌唱，以至于他其实一直没有太过关注对方的长相的。
　　然而他毕竟是个过目不忘的人。
　　即使不关注，对方的脸仍然丢在了他记忆的深处，和其他人的资料一起。
　　而眼前他根据荣贵的原型制造出的机械身躯，竟然与那位歌手有些相似。
　　这个念头只是一闪，小梅随即不去多想了。
　　用盖布将人形罩住，他爬下椅子，离开办公室，锁门，他出门了。
　　下班时间到了，荣贵肯定已经在门口等他了。
　　还差最后的测试没有做，明天的这个时候，荣贵就可以用上新身体了吧？
　　他想。
　　那一天，各自怀着明天的惊喜，两个小机器人难得交流有点少。
　　一如既往的给自己的身体按摩，给苹果苗松土，偶尔对视一眼，小梅迅速转头，荣贵嘿嘿傻笑。


第66章 斧头、怒火与友情
　　然后，就到了第二天了。
　　“今天下班的时候，你不要在外面等我，直接进来，一起搬东西。”从大黄身上跳下去的时候，抬起头，小梅这样对荣贵道。
　　“好啊~”小梅工作室的工具更先进，搞不好可以把两颗蓝石头雕琢的更好点呢――荣贵这样想。
　　“小梅，再见。”荣贵用力朝车门外的小梅挥了挥手。
　　小梅仍然没有回复，不过也举起手挥了挥。
　　然后他就慢条斯理的向马路对面的“翼”走去了。
　　目送他走到翼的大门口，荣贵这才驾驶着大黄离开。
　　荣贵离开的时候，小梅又回头看了他们一眼，直到大黄的车屁股消失在巷口，他这才进门。
　　这一次他进门的时候，再也不会受到忽视了。
　　正在大厅里擦拭展架和地板的矮人服务员纷纷和他打招呼，小梅没有回答，只是闷头走着。不过这种高冷范很多大师都有，矮人服务员们非但不以为意，反而在他离开后，还小声议论了。
　　“梅大师真是个仔细人，虽然冷漠点，不过是个好人。”
　　“是啊是啊，你看他，完全避开了我们刚刚擦洗过的地板，走的是脏的那边呢~”另一名同伴立刻附议道。
　　没有人是傻子，表面有礼实际上粗鲁，与看似冷漠实际上却珍惜他人的劳动成果，大家都感受的出来。
　　不过――
　　真实的情况是怎么样呢？
　　目无凡尘的小梅陛下原本显然不会低头注意到地上的地板有没有清洁过这种地方的。
　　还是在家搞卫生的时候，荣贵每次都对他大声警示：不要踩刚刚擦过的地板！不要踩！不、要、踩！
　　荣贵式大呼小叫听多了，他现在走路都提前低头看一遍了。
　　也算是被强迫训练出来的反射。
　　=-=
　　然后，他就到了属于自己的四号工作室。
　　工作室的门是自动的，可以自动识别进入者图像放行进入者。这间办公室目前输入了小梅以及四位助手的影像，其他人无法进入。
　　当然，作坊的管理者大概是可以进来的，不过只能靠钥匙。
　　小梅顺利刷身体进了工作室。
　　四位助手早就到了，如果在其他的工作室，他们大概现在已经一个端茶，一个拿毛巾，一个准备拎鞋拎外套，一个随时则准备帮大师拎包了。
　　然而小梅是机器人。
　　=-=
　　一切殷勤都没法献，小梅身上唯一的包是个挎包，此刻仍是端端正正斜跨在身上的，从不离身。
　　“梅大师早上好！！！”没有办法，助手们只能到的更早一些，然后问候声更大声、更真挚一些，用以表达对大师的尊重了。
　　没有回以同样的问候，小梅只是点了点头。
　　就这一个细微到不仔细几乎看不出来的动作，然而四位矮人已经很高兴了。
　　毕竟梅大师可是传说中高冷到不给任何人回应的超冷大师啊！
　　点过头，小梅继续前行，眼瞅着他即将进门了，就在这个时候――
　　拉布吉忽然叫住了他。
　　大家还记得拉布吉吗？就是那名最早在小梅和阿贵找工作的时候，以小梅没有资格证拒绝了他，后来又在小梅刚来翼上任的时候对他不太恭敬，最后被经理派给小梅作助手的二级匠师。
　　还没想起来？
　　那个拉了一个月风箱的矮人，这回大家想起来了吧。
　　没错，就是他，虽然现在小梅不用他继续拉风箱了，可是他却在一个月的拉风箱过程中领悟了什么，认为这是降低自己内心浮躁的好方法，再不用拉风箱之后，他仍然没有放弃那个风箱，那台曾经被他恨得要死的风箱被他带进了自己的工作间，每天都比别人早来一个小时，专门过来拉风箱！
　　所以说，整个工作室，每天到的最早的人就是拉布吉了。
　　“大师，那个……”抓着头，拉布吉脸上有点犹豫，眼瞅着小梅看他半天不说即将继续进门，他这才一口气将想要说的话全部说出来：“大师，今天我到的比平时更早因为昨天晚上内心有点浮躁自我感觉不太好所以特别提前了两个小时过来拉风箱结果我就看到经理和一位客人从你的工作室出来了！”
　　小梅停住了。
　　被小梅冷冷的目光一注视，拉布吉哆嗦了一下，不过他还是把想说的话说完了：“那位客人长得……长得特别好看，他的身体是机械做的，全身上下一看就是您的手笔，然而太完美了，简直比您之前所有的作品都要完美，我以为您在里面，那是您和客人秘密约定做的私人订制，就没敢露面，可是……”
　　可是他刚刚看到小梅从外面进来，之前以为小梅一直在里面的推论就完全不成立了。
　　他脑中立刻浮现了一行字，那就是：经理趁小梅大师不在私自带客人进入小梅大师的个人工作间了！
　　这可是大事！
　　他果断向小梅报告了。
　　小梅立刻冲进了自己的工作间，四位助手赶紧跟过去，在小梅没有允许的情况下，他们没敢贸然跟进工作室，然而大门未关，里面的情况一目了然。
　　一块毯子躺在地上，小梅大师工作台前一直被布盖着的东西空空如也了。
　　“大师……”拉布吉的声音有点颤抖：“那是……那是……”
　　“那是我给荣贵做的身体，昨天基本完成，还差最后一项测试，已经通知他今天过来领的。”小梅的声音一如既往的平坦，然而却又有什么不一样了。
　　什么都不一样了。
　　以前方梅大师矮小破旧的机械身躯为中心，整个工作室瞬间被近乎黑色的低气压笼罩了。
　　“什么！？”简单一句话，助手们脑中顺便明了了他的全部意思。
　　荣贵是谁，作为小梅大师的属下，他们不可能不知道，甚至，为了套近乎，拉布吉还要到了荣贵的通话号码，时不时和他通知一下大师今天是不是需要加班、是否晚归什么的。
　　梅大师虽然冷漠，然而只要见过他和荣贵在一起相处画面、任何人都不会觉得这是一种无情的冷漠了。
　　两个小机器人感情很好。
　　他们的身体一个比一个破烂，尤其是荣贵，以在翼工作的二级匠师来看，他的身躯实在和一位三级匠师的男/女？朋友的身份不匹配。
　　直到他们听到梅大师刚刚的话。
　　啊……原来如此，一直没有更换身体，就是为了今天吗？
　　做出最完美的身体，把最好的给你，一切都是为了今天吗？
　　包括成为三级匠师？
　　电视剧看得多，叶德罕的矮人们几乎无论男女都非常擅长脑补。
　　大家立刻将一个浪漫的爱情故事脑补完毕了。
　　然后――
　　以拉布吉为首，四位矮人助手全都愤怒了。
　　各自冲到自己的工作间，四位矮人手中拿着一把大斧，背后还背着数把大斧，他们“嗷嗷”叫着，公牛一样愤怒的冲了出去。
　　一边大声将工作室发生的事情说给外面的矮人们知道，他们一边冲到了经理的办公室，大门紧紧闭着，在旁边无论如何喊话都没有人应的情况下，以络泰（四名矮人助手中的一位）为首，他们竟是将手中的大斧狠狠挥下去，用力劈门了。
　　据说，矮人工匠制作的物品坚固无比。
　　他们制造的盾牌可以抵挡无数伤害与工具，一般武器轻易无法破开。
　　除了矮人工匠制作的大斧。
　　四把大斧用力挥了下去！
　　咣！咣！咣！咣！
　　先是四声，然后――
　　咣咣咣咣咣咣咣――
　　络泰在大门的正中央砸出第一个浅浅的痕迹，然后拉布吉的斧子紧紧跟上，然后是另外两名助手。
　　几乎每个矮人都会用斧头，何况是工匠，他们的手是最稳的。
　　只要前面一个人做好标记，接下来其他人的斧头便不偏不倚全部落在那个点上，明明有四名矮人，四把斧头，然而他们落斧精准，节奏有序，一斧接一斧，简直就像一个人在不知疲惫的飞快下斧一般！
　　越来越多的矮人从旁边的工作室跑出来了，先是探头探脑，然后围过来听，拉布吉一边严格跟着同伴的频率挥斧头，一边一遍一遍重复着自家工作室发生的事。
　　“今天早上凌晨四点，经理带着一名客人出来了，那名客人用的身体是梅大师做给自家伴侣的身体，在未经允许的情况下，经理私自带着客人进入了我们工作室，进入梅大师的工作间，居然还把梅大师的个人物品拿走了……”
　　不算个嘴巴利落的人，拉布吉只能尽可能详细的把自己看到的事情叙述出来，一遍又一遍的叙述着，周围的矮人越来越多了。
　　渐渐地，常年闷头在工作室不露面的大师们也出来了。
　　未经匠师允许私自将匠师的私人作品拿出来？还卖给了客人？！
　　拉布吉不需要说太多，他只要把这两个点说出来就好了。
　　对于矮人来说，尤其是对于矮人匠师来说，这是完全无法容忍的事！
　　“什么？居然干了这么缺德的事？！！！”一个大嗓门忽然从旁边传来，众矮人纷纷看过去，这一看，发现出声之人不是别人，正是1号工作室的烈大师。
　　作为作坊最德高望重的大师，烈大师想来深藏不出，今天的动静居然把他引出来了，不但引出来，他甚至还出声了。
　　“小吉确实需要出来解释一下。”他说着，忽然从身后拿出一把大斧，分开众人走到正在门前咣咣砸门的四位矮人前，老矮人将斧头递出去：“这扇门是我做的，一般的斧头轻易砸不开，你们用这把，这是我做的斧头。”
　　“一把斧头不够，去我的房间再拿几把。”递完斧头，老矮人向身后扬了扬脖子，他的助手们立刻飞快的跑回自家的工作室了，没多久他们就抱了更多的斧头出来。
　　他们抱的太多了，拉布吉等四位矮人一人两把还绰绰有余。
　　也不知道是谁率先从烈大师的几名矮人助手手中抢过一把斧头，“咣”的一声，在拉布吉落斧之后，他见缝插针的也挥了一斧头。
　　矮人们仿佛天生就有共同协作的能力，他的插入非但没有影响后面矮人的动作，相反，后面的人很快接上了，一起砸门的矮人变成了五个。
　　然后，第六个、第七个……
　　矮人们开始争抢烈大师的斧头了，人太多，没法按准一个地方砸门，他们就分开砸。
　　抢到斧头的矮人挥汗如雨的砸门，而没有抢到斧头的矮人就在旁边呐喊助威，那个场面应该怎么形容呢？
　　一时间，仿佛所有矮人都陷入了一种无比暴躁而愤怒的情绪中，前方的大门就是他们怒火的出口，砸门的生意，呐喊的声音，所有的声音交织在一起，那声音可怕极了，就连翼外面的客人都能听到里面可怕的砸凿声，地面微微颤动着，仿佛在告诉外面的人：看，里面正在发生一件非常可怕的事。
　　荣贵就是在这种情况下到来的。
　　他的身边还跟着莉莉等其他四名女矮人。
　　今天小梅不是让他进来等吗？四名女矮人很好奇，就想问能不能跟着一起来，她们不要求去小梅的工作室，只要和荣贵一起进去看看就好。
　　毕竟，翼是出名的老店了，也是出名的高消费场所，四名女矮人也很想过来见识一番。
　　谁知――
　　大厅已经空无一人了，所有的人：无论是原本还在大厅服务的矮人服务员，还是正在购物的客人，全部都不在了。
　　越过无人的大厅，五个小伙伴向声音最大的地方走去。
　　然后他们就看到了一群矮人愤怒砸门的场面。
　　再然后，他们就搞明白了事情发生的缘由：
　　梅大师制造的机械人形被经理偷偷卖了。
　　早已从荣贵这边知道点这方面情况的四名女矮人瞬间秒懂。
　　从身后掏出随身携带的大斧头，四名女矮人果断加入了砸门的人群中！
　　而荣贵――
　　看着前方陷入疯狂的矮人群，荣贵忽然转头向后，转过身，他向后走去。
　　这是他第一次进入小梅工作的“翼”。
　　按理说，他是不知道小梅在哪里的。
　　可是――
　　仿佛有什么东西在指引着他一般，一向爱迷路的荣贵这一次非但没有迷路，相反，没有走一段多余的错路，他精准的走到了四号工作室的门口，他走进去，越过四位助手的格子间，越过一群杂物，他站在了小梅的工作间门口。
　　荣贵看到了小梅。
　　在整个作坊陷入疯狂般的混乱的时候，小梅在做什么呢？
　　他竟是又在做东西了。
　　荣贵就嘎吱嘎吱的走过去。
　　指尖轻轻搭在小梅的工作台上，荣贵探头看过去，他这才发现小梅手中拿着的是一只手。
　　还差一个指节就完成了，另外还有一只手正静静躺在工作台上，已经完成了。
　　仿佛已经察觉了荣贵的到来，小梅一边将最后一个零件卡好，一边平静的对荣贵说：“做好的身体被拿走了，剩下的材料不如之前那个好，可能需要你再等一段时间，以及，将就一下。”
　　这一刻，荣贵忽然愤怒了。
　　将小梅手中的手抢过来放在工作台上，荣贵一把将椅子上的小梅抱了下来，将他放在地上，拉住手，荣贵拖着小梅向外面快速走去！
　　他直接将小梅拖到了事情的漩涡中心――经理办公室的大门前。
　　仅仅荣贵离开的功夫，事情已经演变的更加无法控制了，杰克不知道什么时候已经来了，手里挥着重锤，他不是一个人来的，还带了一大队矮人兄弟，同样手握重锤。
　　而玛丽和莉莉等几位女矮人更是站在了一群男矮人的肩背上，手里握着和身高完全不符合的重型武器，荣贵赶到的时候，莉莉刚好一斧头劈下去。
　　也就是这一斧子，叶德罕顶级大师制造的大门终于不堪重负，爆裂开来――
　　噼里啪啦，
　　大门的碎片向内哗啦啦撒去，全部洒在门内的宽大的办公桌上，以及……
　　桌面下缩着的、瑟瑟发抖的经理身上。
　　注意到他的时候，莉莉立刻从杰克身上跳下去了，已经卷边的大斧重新插回背后，她一个箭步冲过去把经理拎起来了。
　　然后她就看到了荣贵……还有荣贵身后的小梅。
　　“阿贵，梅大师，就是这个人吧？”她对两位小机器人大声道。
　　闻言，矮人们纷纷让路，阿贵和小梅的前方立刻让出一条可供他们两人通过的路来，拉着小梅，荣贵坚定的走着，他的步伐并不大，他的身体破烂不堪，他的脸和身子看起来非常可笑。
　　然而――
　　这一刻，没有人敢嘲笑他。
　　这一刻，向来爱笑爱闹的荣贵看起来可怕极了。
　　明明只是一台机器人而已，明明不应该有表情，可是这一刻，他身上的气场，他举手投足的每一个动作，他的走路速度……全部暗示着：他很愤怒。
　　走到玛丽身前的时候，他松开了小梅的手。
　　“谢谢大家。”转身向后，他首先微微躬身，向身后的所有人鞠了一躬表示感谢，然后，他便将视线完全移到被玛丽拎着的经理身上了：“听说翼是叶德罕的顶级公司，所以，梅大师才选择来这里工作的，如今却遇到了这件事，接下来的时间里，作为梅大师的法律代理人，我希望和这位先生就这件事情好好聊一聊。”
　　然后，他就带着小梅走到满是灰石的经理办公室了。
　　弯腰擦了擦办公桌后满是灰土的座椅，荣贵请小梅先坐，然后自己站在了小梅身旁。
　　最后，他示意莉莉将经理放下。
　　莉莉会意，立刻将经理放下了，她放的有点用力，离开了她的劫持，早就软了腿的经理最后只能瘫软的跪小梅和阿贵的对面了。
　　“我们的东西现在在哪里？能拿回来吗？”第一句话，荣贵是这样问的。
　　他的声音不慌不忙，稳稳的，完全不似平时的他。
　　“对不起……拿不回来了……那名客人是上面的客人，他、他已经回去了……他把持着店铺好多进货渠道……我也是……也是没办法了啊……”事情会如此迅速的发展到现在这一步，经理是如论如何也想不到了，然而事情已经发生，几乎全店的矮人都在这里了，自知无法将事情盖过去，没办法，他只好痛哭流涕了。
　　“那位客人之前找梅大师定制了身体，梅大师也如期交了工，客人一开始是满意的，谁知……谁知……用了几天，他就开始挑剔想要更好的，店里所有工匠制作的东西他都不满意，他说要换店……”
　　“天知道他说的换店就是真的换，他会连进货渠道一并带过去的啊！！！”
　　“然后……然后……我就想到梅大师办公室――”他的声音戛然而止。
　　他以为自己断句断的还算成功，谁知，荣贵却立刻发现了他表情的细微变化，然后果断跟上：
　　“梅大师的办公室？你发现了梅大师办公室的人形？”
　　“你是怎么发现的？你进梅大师办公室的时候见过他正在做的人形？还是……”因为确实不知道事情是怎么回事，荣贵在不知道的情况下，故意拖了长长的调子。
　　然后，荣贵的小伙伴、梅大师的小助手――拉布吉迅速跳起来在门外助攻了：
　　“梅大师非常谨慎，办公室的人形上面向来都盖着东西，我们没有人看过那个人形的样子！经理每次敲门进去的时候，大师都把人形盖好了，他不可能见过的！甚至――他根本就应该不知道盖布下面是人形！我们就不知道！”
　　“哦――原来如此吗？”荣贵说着，微微扬了扬下巴，更加居高临下的俯视起地上狼狈的男矮人。
　　“那就是翼的管理人可以自由进出三级匠师们的办公室，并且自由翻看三级匠师的物品了。”注意到现场有几位白胡子老矮人，荣贵本能的察觉几位应该是大拿，也不知道他这时候哪里来的智商，他居然知道将事情的矛盾引向作坊与全体匠师了，还是三级匠师！
　　三级匠师！也就是翼立足的根本了！
　　这一刻，荣贵简直智商爆表！
　　原本一直沉默不语的小梅忍不住抬起头左边看了看。
　　还是那个荣贵，还是那个破破烂烂的小机器人，可是……看起来有什么东西不一样了。
　　他就这样一直抬着头看向荣贵，很久很久，久到忘了收回视线。
　　如果是平时，荣贵一定立刻低头回视他了，然而此时此刻，荣贵却顾不上这个，一双机械眼居然还能做出精光四射的效果，他牢牢盯住了前方的经理，不错过对方任何一个细微表情。
　　然后――
　　对方的抽噎果然停顿了片刻。
　　而前方的观众团再次传来了匠师们愤怒的声音。
　　“狗屁！没有任何一家作坊可以随便进入匠师的办公室！无论是作坊的东西还是私人的东西，匠师不让看不让碰的话，谁都不能看不能碰！”嗓门最大的是一个头发最白、胡须也最白的老头子！
　　↑
　　其实就是烈大爷了。
　　大爷特激动，还透露了一条重要理论支持给荣贵：
　　“匠师的私人财产神圣不可侵犯！匠师在作坊做私活天经地义！！！”
　　有了这种默认规定就好办了，没了后顾之忧，荣贵立刻果断跟上话题：“作坊的客人要求让人为难，说出来，大伙儿一定会好好帮你解决，可是，你不能在不经过匠师的允许，私自带客人去看匠师的私人作品，甚至，在客人看上物品后，你更是在不通过匠师允许的情况下，私自将物品直接卖给了客人！”
　　“这个……这个……真的没办法啊！谁让他是晚上的时候找到我的，根本没有时间回转，我只能……只能……”经理还要哭诉，然而荣贵却不打算给他更多时间表演了。
　　“而且……”荣贵再次盯紧了他。
　　“能在客人找到自己的情况下立刻想到梅大师的办公室，这是不是表明……”
　　“你其实早在更在的时间，便用某种方法私自查看了大师的办公室，拉开盖布，打开柜子，看到了大师们的全部物品了呢？”
　　这一次，荣贵再次将将经理推到了现场所有匠师的对立面。
　　这一次，经理什么也说不出来了。
　　接下来就是谈判时间了。
　　已经被拿走的物品注定无法被追回，荣贵很快想到了索要赔偿。
　　虽然计算能力很差，但是荣贵会讨价还价啊。
　　经理答应的赔偿他就翻十倍，要材料，要积分，要各种补偿。
　　最后，他还要回了小梅的雇佣合同。
　　“抱歉，小梅这一走……你们……”拿到了所能拿到的最好的补偿，荣贵看到了小梅的四名属下。
　　小梅这么一走，这些助手又只能打杂了。
　　“没关系！这种地方我也不想待呢！”以拉布吉为首，四名助手豪爽的笑道。
　　“你们四个不错！跟我干如何？”就在这时候，刚才跳出来给荣贵帮腔的矮人大爷发话了，身后跟着一排助手，非常有大牌风范儿：“我也在这里干了，之前早就有心思自己开一间作坊，现在想来，也许正是时候了……”
　　“可是……您的合约……”吃过合约的当，荣贵对这方面可敏感了，所以最后一项赔偿要求就是解除小梅的合同。
　　“看你这么厉害，我也打算找一个……律……律师？”三级匠师的记性都不差，荣贵只说过一次的词儿，大爷居然就记住了。
　　叶德罕是没有律师这个词儿的，荣贵也不知道这里这个意思的词儿怎么说，就临时用中文说了，亏得他演技高超，明明说了不存在的词汇还理直气壮。
　　“不用了。”然后他们就听到了莉莉的声音，下意识的超莉莉的方向看过去。
　　只见――
　　以莉莉为首，四名女矮人对着地上的经理拳打脚踢了起来。
　　经理没卒，不过已然躺平。
　　“送他找大夫。”莉莉随口道，立刻有男矮人殷勤的把地上的经理抬出去了。
　　“作坊负责人需要长期住院，作坊超过两个月无人经营的情况下会自动解散。”热雅笑眯眯。
　　“这段时间，大爷您就准备新店开张吧。”莉莉豪迈道。
　　现场所有人：……
　　“可是……可是……这是犯法吧……”砸东西还好说，刚刚和经理商谈赔偿协议的时候，荣贵已经和他说好作坊的破损所有人都不需要赔偿了，可是打人……
　　据荣贵所知，叶德罕还是有治安维护者这一说的。
　　“放心。”热雅立刻伸手往下压了压：“男矮人打人犯法，绝对从严处理，基本上一定会坐牢。”
　　荣贵心里咯噔一声，然后――
　　“可是女矮人犯法，基本上都是从轻处理，轻一点的会被要求找个男朋友，重一点的话……就嫁个老公呗~”热雅轻飘飘道：“所以，作为这次下手最重，未来可能判刑最重的莉莉，你――”
　　“杰克，和我结婚好吗？”莉莉大吼了一声。
　　杰克呆住了，大叫一声之后，居然……晕倒了，晕倒在莉莉怀里。
　　“顺便，我们也征求男友哟~”将剩下两位矮人拉到自己身边，热雅细声细气的宣布。
　　在荣贵的目瞪口呆之中，现场瞬间沸腾啦！


第67章 心脏动了
　　拉着小梅重新回到工作室，荣贵决定帮小梅收拾一下东西。
　　小梅像是有点傻了，任由他拉来来去，一点反应也没有，也难怪，这可怜的孩子……
　　怜爱的摸了摸小梅的脑袋瓜儿，荣贵把小梅抱到椅子上，然后在四名助手的帮助下帮小梅整理东西。
　　但凡他看着不错的东西、尤其是工具，他都拿上了，可惜他是个不懂行的，好多看起来不起眼其实值钱的材料差点被他错过去，不过幸好小梅的四名得力手下在，他们立刻帮荣贵把那些差点漏掉的珍贵材料搬出来了。
　　这些只是其中一部分，没多久，他们更是拿着刚才经理和荣贵签署的赔偿协议打到了材料库大门前，原本以为还要和对方理论一番才能把答应的材料要到手，没想到材料库的看守员看到他们，立刻把清单上的材料准备给他们了。
　　“我刚才也跟你们一起砸门呢~”将装满材料的小车递给荣贵，看守员朝荣贵挤了挤眼。
　　“嘿嘿，谢谢！谢谢！”还能说什么呢？荣贵只能说感谢了。
　　就这样，他们顺利拿到了比小梅被卖掉的机械人形上使用的材料还要珍贵数十倍的材料。
　　账户上还多出了二百万积分。
　　将小梅放到高高的材料车的最上面，荣贵拖着车，和四位男矮人说拜拜了。
　　“谢谢你们！再见！再见！希望你们今后能够顺利成为三级匠师！有个好前程！”不会说什么华丽的祝福词，荣贵只能把自己能够想到的最实用说出来。
　　“也谢谢小梅大师！这段时间他教了我们许多。”四名矮人立刻道。
　　他们似乎还想对材料堆顶上坐着的小梅说些什么，然而嘴巴张了又张，终究什么也没说出来。
　　只能拼命挥着粗短的胳膊。
　　杰克带着自己的重锤小队过来帮荣贵装货，他们的力气可比匠师们大得多，都不要大黄的机械手臂帮忙了，他们飞快的将各种各样的东西搬上了后车厢。
　　只有材料堆顶上的小梅没人敢动，最后还是荣贵把小梅抱起来，矮人们这才敢将小梅屁股底下剩下的材料全部搬回去。
　　装材料的小车也没浪费，他们把它抬到车顶上去了，还找了绳子绑绑结实。
　　“阿贵，我和杰克大后天结婚，到时候过来参加我们的婚礼啊。”这句话是莉莉对荣贵说的，汉子们忙得热火朝天，妹子们就在旁边和荣贵说话。
　　“好，我和小梅一定会去的！”荣贵立刻答应下来。
　　“东西装好喽！”后方传来了杰克的大嗓门。
　　“啊！谢谢！”荣贵赶快应了一声。
　　莉莉似乎还想说什么，可是同样是嘴巴张了张，什么也没有说出来。
　　“那我们就先回去了。”看了一眼早就被他放在副驾驶席上，面无表情目视前方的小梅，荣贵对莉莉等矮人道。
　　“嗯，大黄慢点开，你身上东西多。”最后叮嘱开车的话却是莉莉直接对大黄说的了。
　　↑
　　开车的是大黄而不是荣贵，这么久了，大家都知道。
　　荣贵：……
　　大黄发动了。
　　矮人们的身子消失在照后镜之后，周围再次变得无比安静起来。
　　“呼……”直到这个时候，荣贵才长长的叹了一口气。
　　然后，他转过头看向旁边的小梅：“怎么样？小梅，我的演技不错吧？”
　　一直没有任何反应的小梅终于将头扭过来了。
　　荣贵在小梅的眼中看到了一个淡淡的问号。
　　他就嘿嘿笑了。
　　“以前作群众演员的时候，我可是演过很多职业的，还不是因为我长得好吗？演路人甲路人乙未免太浪费了，我接到的群众演员角色都比其他人好哩~”
　　指了指自己，荣贵贼贼笑着：“我还演过好几次律师~”
　　“刚才是演技发挥的时候。”
　　“怎么样？被吓到了吗？哈哈哈~看你的反应，一定是被吓到了吧！”
　　一如既往的，小梅不说话，荣贵就在旁边不停说话。
　　别看荣贵平时记性不成，偏偏在演戏方面的记性异常好。
　　他还把以前演过的角色再次表演出来，专门给小梅看了。
　　都是没有台词，或者最多有三句台词的角色，难为他隔了这么久仍然记得当年的台词，甚至还记得角色应该有的表情、动作。
　　他演的惟妙惟肖，于是，小梅的错觉再次出现了，他仿佛看到了好多个不是荣贵的荣贵。
　　眼瞅着小梅将注意力全部集中到自己身上来了，荣贵这才放下了心，然后，他也终于敢和小梅提提刚才的事了。
　　“原来你今天要我过去，就是换身体吗？”
　　小梅看看他，点了点头。
　　然后荣贵就继续道：“被卖掉的人形只有一个，你只做了我的身体吗？”
　　小梅就又点了点头。
　　“你这个家伙，根本没做自己的身体？只给我做了身体？！”
　　眼瞅着小梅又要点头，荣贵便伸出手指，用力戳向小梅的额头了。
　　“笨蛋！要做就做两个，只做一个的话，我才不要换。”
　　“只有一具身体的话，还不如卖掉，然后买两个不那么好的人形，然后我们一人一个。”
　　“不过，那具身体真的那么漂亮吗？那个……小梅，我有点好奇，你有照片吗？能不能给我瞅瞅？”
　　荣贵就是荣贵，开始担心小梅的情绪，他一直小心翼翼的不敢提那具人形的事，发现小梅似乎情绪还算稳定，开了一个口子问了第一句，然后就越问越深入了。
　　小梅：……
　　小梅就抬起手腕，荣贵立刻意会，卸下自己的手腕，露出下面的传输口，BIU的一声，他把小梅的输入口插进去了。
　　然后他就看到了一具特别美特别美的人形。
　　荣贵有好长时间没有说出话来。
　　半晌，终于醒过神来的时候，他长长的吐了一口气。
　　“和当年的我有几分像，不过还差了一些。”
　　“嘿嘿嘿，小梅，看来私下里，你有偷偷观察我哦~”
　　荣贵贱兮兮的笑了。
　　瞥了一眼他，小梅果断的将插口拔出来，然后重新收回了手腕。
　　他将手腕塞到自己的膝盖中间去了。
　　然后――
　　他就感觉自己被抱住了。
　　从旁边的座位倾下身来，荣贵给了小梅一个拥抱。
　　“谢谢你，小梅，虽然礼物没有收到，可是你的心意我收到了。”
　　“谢谢，谢谢，谢谢……”
　　不知道说什么才好，荣贵只能在小梅旁边垂下了大头，一遍又一遍的重复自己的感谢。
　　然后，荣贵就不出声了。
　　明明没有出声，可是，此时此刻，笼罩在荣贵身上的情绪是那么柔软又温柔，饶是对人的情绪不敏感如小梅，他也忽然意识到荣贵现在的状态应该是……
　　“你哭了。”小梅微微偏头。
　　这是肯定句。
　　这一句话一出口，他都觉得自己的问题有些不可思议。
　　明明是机器人不是吗？
　　机器人又怎么会哭泣呢？
　　然而――
　　荣贵却点了点头。
　　“好开心，又好难过……”
　　“小梅辛辛苦苦准备了那么久的人形被人偷偷拿去卖掉了，好伤心……”
　　荣贵坦率的将自己的情绪据实已告。
　　小梅便静止在了原地。
　　任由荣贵不断的“抽泣”，任由他“抽泣”中的头颅不断轻轻叩击在自己肩膀，小梅静静地，像是痴了。
　　荣贵“哭”了好久。
　　一边“哭”，间或还向小梅问个问题。
　　问题非常简单，无非就是：“小梅你都不难过吗”，“小梅你不伤心吗”，“小梅你不生气吗”……
　　小梅……小梅……
　　荣贵一声声呼唤“小梅”这个名字的时候，小梅……
　　终于感觉到盘踞在自己内心许久许久的黑色情绪渐渐消散了。
　　他抬起头，又沉默了很久很久，半晌，才低声道：“生气了。”
　　“？”长期以来已经习惯自己提问的时候没人回答，如今小梅的忽然回复反而让荣贵一时半会儿没有反应过来。
　　小梅却继续说下去了――
　　“我刚刚生气了。”
　　“那些人刚刚的愤怒应该是由于我，你之前的愤怒可能也是由于我。”
　　“？”小梅的话好奇怪，荣贵表示自己完全跟不上他的思路了。
　　扶着小梅的肩膀抬起头来，荣贵一脸懵懂看着他。
　　“你这是什么意思？大伙儿是替你生气，所以才砸了作坊，还把那个混蛋经理揍了一顿呀。”荣贵偏偏头。
　　小梅便继续道：“他们会砸掉作坊，是因为我想要破坏那里，他们会打人，因为我当时想要杀掉对方。”
　　荣贵就更加懵逼脸看着他。
　　“这……这不是一个意思吗？”
　　小梅摇了摇头。
　　看着这样神秘兮兮的小梅，荣贵想了好久好久，终于，他把思路勉强理顺了：
　　“难道……你的意思是……他们原本没有那个意思，是受到你的意志力的影响，才做出那种行为？”
　　小梅这回点了点头。
　　“你怕吗？”他还这么问了。
　　荣贵……
　　荣贵就一脸看神经病的表情看着他。
　　好像好多体弱宅男都梦想精神力拯救世界来着……他想到很久以前看过的玄幻小说。
　　看了看娇小体弱的小梅，荣贵同情的摸了摸他的头。
　　“不怕。”
　　“还有，你想多了，大家会那么做，是因为大家都认为那是对方的错，大家是喜欢你，尊敬你，为你着想，所以才愤怒的，大家想要揍人，是因为那个人欠揍。”
　　眼瞅着小梅还是之前那张苦大仇深脸，荣贵又道：
　　“你要是不相信，那么我们做个试验好了。”
　　“现在开始，你在心里命令我说：我讨厌你。”
　　嘴里说着，荣贵盯住了小梅。
　　第一次，小梅被荣贵盯到想要移开头。
　　然而这一次荣贵却由不得他反抗。
　　两只爪子分别摸上小梅的两颊，荣贵紧紧禁锢住了小梅的头，强迫两人四目相对。
　　“快，快在心里命令我说：我讨厌你。”
　　荣贵又重复了两遍，然后，确认小梅终于真的颤巍巍的看向自己、看够一段时间之后。
　　他在自己脑袋里用力感受了一下，确认真的什么也没有，然后，坚定地，他一字一字道：
　　“我、喜、欢、你。”
　　说完，他还朝小梅的方向凑过去，嘴唇的位置轻轻撞击在小梅的眉头中心。
　　他给了他一个轻轻的吻。
　　做完这些，他又笑了笑，半晌在胸前抠抠抠，抠了半天抠不出来，他就从小梅的挎包里找了一个十字改锥，用力一撬，由于老旧而不太听使唤的储存仓终于被他撬开了。
　　荣贵从里面拿出了一个木盒子。
　　将盒子递给小梅，荣贵对小梅道：“送你的礼物，打开看看。”
　　他的话说了很久了，小梅却还是不动弹，抬头看看，发现小梅又是一副呆呆的傻样子，荣贵叹了口气，只得亲自将小梅手中的木盒子打开了。
　　里面两颗幽兰色的宝石便赫然出现于两人的眼皮底下了。
　　“天空一样，水流一般的颜色……是小梅眼睛的颜色！”
　　“没办法给小梅买到更好的材料，我只能尽可能找到最适合小梅的眼睛啦！”
　　“小梅，这是你新身体的眼睛，怎么样？喜欢吗？”
　　呱唧呱唧说着，说到最后，荣贵朝小梅笑了。
　　他笑的非常自信，仿佛确定小梅不会说出否定的答案。
　　小梅：……
　　看着手掌心的蓝色矿石，他盯了很久很久。
　　他觉得自己的胸口有点热……
　　伸出一只手，他想要摸摸胸口。然而手里的木头盒子却忽然变得那样沉重，担心盒子会掉出去，他赶紧把木盒子放在了膝盖上。
　　一只手继续覆盖在盒子上，另一只手轻轻摸了摸胸口。
　　明明没有心脏，然而此时此刻，他却觉得那里仿佛有响动。
　　在荣贵双眼沉静的注视着自己，对自己道“我、喜、欢、你”的那一刻开始。
　　不存在的心脏开始跳动了。
　　然而……那句我喜欢你……
　　明明没什么的。
　　刚刚……自己明明什么也没有想的。
　　荣贵要自己说“讨厌你”，很寻常的一句话，然而……
　　他的脑中一片空白。
　　他不想荣贵口中说出这句话。
　　所以他什么也没有想。
　　所以，荣贵说的那句反驳的话……其实只是单纯一句反驳的话……
　　然而――
　　心脏……动了。
　　并不存在的心脏……动了。
　　摸了摸自己的胸口，小梅将手放下去，和另一只手一起，他牢牢抓住了膝盖上的木头盒子。
　　这一刻开始，仿佛有什么东西不一样了。
　　“喜欢。”小梅低下头，看着手里的盒子，他低声说道。


第68章 done
　　说完才意识到自己说了什么的小梅猛地抬起头来，却见荣贵朝他嘿嘿一笑：“就知道你会喜欢。”
　　“新的身体上一定要把这对蓝宝石用上啊~”荣贵帮他拿定了主意。
　　小梅……小梅点了点头。
　　“下车吧。”这才发现大黄早就抵达了目的地，两个人竟是在楼下说了半天话，抓抓头，荣贵对旁边的小梅道。
　　小梅又点点头，分别拉开各自边侧的车门，两个小机器人一齐下车了。
　　“今天的东西有点多。”拍开大黄的屁股露出满满的后车厢，荣贵道：“慢慢拿吧！”
　　大黄将里面的货物运出一件，两个人便一前一后，齐心协力把它一点点挪下来。
　　就在他们准备上楼梯的时候，房东大爷刚好推门出来。
　　“搬东西呢？”看到两人手中巨大的箱子，矮人大爷挑了挑眉。
　　小梅立刻抬起头看向他――
　　有点戒备，有点提防。
　　“哈伦大爷，晚上好啊！”荣贵却大大咧咧朝老矮人打招呼了。
　　“嗯，好。”大爷点点头，他的视线随即又定在两个人手中的大箱子上：“挺重的吧，给我，我给你们搬上去。”
　　“啊？！不不不，不用了，大爷你年纪挺大的了……”荣贵赶紧拒绝。
　　然而不等他将拒绝的话说完，老矮人已经过去了，身子一矮钻进箱子底下，再站直身子的时候，硕大的箱子已经被他一个人背起来了。
　　两个小机器人的手已经空了。
　　↑
　　他们的个儿比矮人大爷矮。
　　r(st)q
　　“去吧去吧，还有其他行李不？你们一个人过去看车，一个人跟我一起上去。”稳稳的托着装满金属材料的巨大箱子，老矮人还帮两人安排好了工作。
　　眼瞅着大爷果然老当益壮比自己这边两个年轻人强上许多，荣贵只得接受对方的好意。
　　“那小梅你和哈伦大爷上去吧，我去看着大黄。”荣贵迅速的在两人之间完成了二次分配。
　　不等小梅回应，他便哒哒哒回去大黄身旁了。
　　就这样，一趟一趟的，老矮人愣是一个人帮他们把所有东西都扛到屋子里了。
　　“是做身体的材料吧。”作为矮人，老矮人一眼就看出里面的东西到底是什么了：“你们俩干得不错，弄到的都是相当不错的东西。”
　　小梅的眼睛于是又看向老矮人了。
　　倒是荣贵看看他，又笑了：“没错，这是给我们两个做新身体的材料，都是小梅弄的！为了给我俩做身体，小梅还考了三级匠师资格证！”
　　荣贵说得骄傲。
　　虽然刚刚由于三级资格证应聘上的工作遭遇了不好的事情，可是他丝毫没有因为此事就有此避讳。
　　“不过，制作小梅未来眼睛的矿石是我准备的，特好看特好看~”说完小梅的准备，荣贵没忍住，也说了自个儿的。
　　老矮人就点点头：“真能干。”
　　说完，他对小梅招了招手：“跟我来。”
　　小梅不动，荣贵就推了他一把。眼瞅着小梅跟着大爷往大爷的屋里去了，他自个儿也跟了过去。
　　这还是他们第一次到房东大爷的房间，房间里的东西多却并不杂乱，各种各样的手工金属柜将房间塞得满满的。
　　↑
　　柜子应该是老矮人自己打的，矮人多半都有一双巧手，他们的集市上可以买到各种精巧的手工制品，然而他们本身却很少在集市上消费，他们更喜欢自己动手做东西。
　　再往里面走一点，将房间里的摆设看的更清楚一点，看到房顶的时候，荣贵“啊”了一声：
　　只见，在老矮人的房间最中央，确切的说是房顶的最中央，从上向下泄出了几抹鲜润的绿色。
　　是苹果苗！！！
　　荣贵一下子就想到了。
　　他和小梅种在他们房间地板下的“苹果”种子，等了好久始终不见发芽，丝毫不气馁，荣贵依旧每天给它浇一点点水，他以为“苹果”种子大概还要很久才能冒出芽来，谁知其实它早就冒芽了，只不过没有向上冒，而是倒栽葱，在地板下面的天花板上顽强的顶开一个小缝隙，在矮人大爷家冒芽了？！
　　“哈伦大爷，你家的天花板没漏水吧？”荣贵立刻想到自己每天辛勤浇水的行为了。
　　大爷淡定的朝他摆了摆手，然后抬起胳膊示意他往上看，只见天花板上的小苗一共有两颗，缝隙有点大，不过上面罩了一层很细的金属网，还填了一些类似海绵的东西，两株小苗就稳稳的在天花板上安家了。
　　指点江山完毕，大爷从旁边的金属柜顶上拿起一个喷壶（←看样子也是自制的），喷壶的喷嘴特别长。持好喷壶，壶嘴瞄准小苗根部的位置，大爷按压了两下喷壶，小苗又被浇了点水。
　　每天上面浇完下面浇，小“苹果”苗每天都喝得饱饱的~
　　“每天能够看到点绿色，挺好的。”放下喷壶，大爷道。
　　荣贵：澹
　　小梅：=-=
　　然后大爷就开始在一个大柜子里翻翻翻了。
　　翻了很久，他终于在压箱底的地方翻出来一个巨大的木匣子。将匣子抱出来，打开，里面的东西几乎闪瞎了荣贵的电子眼！
　　里面赫然整整齐齐码着十来枚宝石！五颜六色的！看起来就特别珍贵值钱！！！
　　“小梅的眼睛你特别准备了，那你的呢？我也不知道那么多材料是不是什么都有了，不过我也只有这些存货了，挑一个作礼物吧。”端着盛满宝石的匣子，大爷对荣贵道。
　　他的态度特别随便，仿佛他送出去的只是非常普通的东西。
　　可实际上――
　　不识货如荣贵也能看出匣子里东西的珍贵好不好！！！
　　“赶紧挑，随便挑。”说着，大爷又把匣子朝他们的方向递了递。
　　荣贵和小梅对视了一眼。
　　眼瞅着荣贵还不伸手，大爷终于不等他了，手中的匣子转了个方向，换到小梅面前：“他不挑，你就帮他挑一对。”
　　大爷略微低下头，小梅微微仰起头，两个人的视线相撞。
　　静静的和老人对视片刻，小梅伸手了。
　　伸出手，他从匣子里捡出了最角落的两颗宝石，一对乌黑乌黑的宝石，也是匣子里最不起眼的两块宝石。
　　“谢谢。”拿完石头，小梅还向老人道了一声谢。
　　“居然选了黑色的……”看着小机器人手中乌幽幽的黑石头，老矮人顿了顿，半晌看向荣贵：“怎么样，你喜欢……”
　　话问到一半便戛然而止，明明只是机器人而已，然而荣贵现在给人的感觉却是只能用“喜形于色”来形容了！
　　“我最喜欢黑色的眼睛啦！黑色的眼睛最漂亮，除了这个颜色的眼睛，其他颜色的都不想要！”简直用不着别人提问，荣贵便将自己的想法一股脑说出来了。
　　“喜欢就好，以及……”
　　“我也喜欢黑色哩~”矮人大爷笑了笑，送他们出去了。
　　“以后你每天浇一次水就够了，剩下的我从下面喷。”关门前，他伸手向后指了指，他指的是天花板上的小“苹果”苗。
　　“你们……”老人似乎还想说什么，不过顿了顿，他最终只是挥了挥手：“加油。”
　　他送走了两位小机器人。
　　熟练的用“小拐棍”爬着楼梯，荣贵很快和小梅进到自己的房间了，房间内摆着满满的材料，荣贵看着有点发呆，在他身后，小梅轻轻关上了门。
　　然后，他将手里一直紧紧抓着的木盒子也放到了地板正中间，最后在把两枚新得到的黑色宝石放在木盒子之上。
　　“这就是我们家的全部了。”荣贵轻声道：“当然，还有外面的大黄。”
　　小梅：……
　　大黄：=-=
　　“几个月之前，我们还想着攒够这些东西到底要花多长时间呢!没想到，这么快……”环顾四周，荣贵感慨道，然后，他做了一个挽袖子的动作。
　　“那……我们开始干活吧？”
　　看看他，小梅点了点头。
　　于是，荣贵立刻将早有预谋准备好的画画纸抱出来了。
　　↑
　　还是之前小梅画肖像剩下的纸，他一直攒着，就是想着等小梅设计两人身体的时候出谋划策用。
　　整个身子前倾几乎趴在地板上，右手抓着一枚画笔，荣贵小拖车开始设计了。
　　“我们一定要做出比被拿走的那具身体更棒的身体啊！”
　　“材料都用最好的！要更美，更高大，还要更强壮！”
　　“腹肌都要多两块！”
　　一边说，荣贵一边在画纸上挥下自己梦想中的设计图。
　　小梅斜眼看了一下脚底下的画纸：“你确定要做这样的？”
　　还沉浸在脑中各种美妙的机械身躯中的荣贵瞬间清醒了，看了看笔下自个儿方才的“大作”――头大身子小，比例完全失调的儿童简笔画。
　　梦想是丰满的，现实是骨感的。
　　脑中的想象再完美也没用，他……他手拙啊~
　　荣贵果断摇了摇头。
　　小梅：……
　　翻了翻材料清单，小梅计算了一下，他如实以告：“我们拿回来的材料如果只使用级别最高的，只能拼凑一具身高两米一零的机械人形。”
　　荣贵就呆了呆。
　　“我还不想去打篮球啊……”他楞了一下，随后听到了里面的另一个关键词：“而且，只能是一具吗？”
　　“不要，我和小梅要一起换身体。”摇摇头，他迅速将自己计划中“更高”这个要求划去了。
　　小梅在旁边加减计算，荣贵在一边不懂装懂的看。
　　最后，两个人决定用最顶级的材料制作两具身体。
　　每具身体身长一米一一，刚好达到叶德罕城男矮人的平均身高。
　　“虽然我觉得杰克很帅气，可是我还是不想长得那么壮……”看着小梅在图上勾勒出来的两具只有躯干四肢、身材像男矮人一般强壮人形，荣贵纠结道。
　　“那么，强壮这个特点就用武器来代替。”小梅立刻拿出了备选方案。
　　“哦哦哦！重装机器人吗？这个很酷耶！”想到小时候看到的动画片，荣贵立刻兴奋了。
　　设计图上的两具人形于是又变得苗条纤细了一点。
　　“眼睛要大一点啊！我们的蓝石头和黑石头都很大呢~”荣贵继续出主意。
　　设计图上人形的眼睛便被小梅调整着增大了一些。
　　“加点腹肌呗~个子虽然小了，腹肌不够八块，至少弄个四块啊！”
　　……
　　……
　　就这样，小梅跪坐在地上画着设计图，他画图的时候，荣贵就在旁边看着，不光看，他还出谋划策。小梅便按照他的想法修改，涂涂抹抹用了好几个小时，两个人未来的躯壳的分解图便细化在厚厚一沓图纸之上了。
　　然后，小梅再次开工了。
　　他是从荣贵的脚丫子开始做的。
　　当他拿起第一份材料的时候，荣贵就凑在他旁边开始呱唧了：
　　“我的第二根脚趾头和脚拇指一般长哦~小梅你的也是！”
　　于是，小梅拿着材料的手在停顿片刻之后，再次灵活的活动起来之后，他做出了一根和脚拇指一样长的脚趾。
　　之前制作的那一具身体、就是被人偷走的那一具……小梅顿了顿，那一具身体的脚趾他忽略了这个细节了。
　　当他继续准备在脚底板上镶入隐蔽型滑轮的时候，荣贵大声叫停：
　　“等等等等――小梅你要做什么？”
　　“这么漂亮的脚为什么要放滑轮哦！不要！不要这个功能嘛~”
　　“你自己的也不许！”
　　于是，小梅只能放弃了将制作好的滑轮用到自己身上的主意。
　　不过做好的滑轮终究也没有浪费，从楼下大黄身上把小黑拎上来，荣贵要小梅把滑轮安到小黑身子下面去了。
　　“牵一根绳子，以后也可以带着小黑去遛弯了。”说着，荣贵高高兴兴的拍了拍穿着蕾丝小罩衣的小黑。
　　好吧，看来荣贵对脚底板的便捷设计并不欣赏。
　　而且――
　　小梅看了一眼由于被安装了滑轮，结果被荣贵拖来推去的小黑，他默默的低下了头。
　　心中有一点点庆幸，庆幸自己没有将滑轮装在自己身上。
　　就这样，脚，小腿，大腿……两个小机器人有商有量，各个身体部件一点点成形了。
　　手指、手掌、小臂、大臂……然后肩膀。
　　对于自己曾经做过物品的各项数据了然于心，小梅曾经做过的那具人形和他此刻正在制作的人形已经越来越不同了。
　　原来以为那具已经是自己制作出来的最好的机械身躯，然而现在――
　　他手中正在成形的无疑更好。
　　因为荣贵正在兴奋而充满期待的看着它。
　　破旧的小机器人脸上没有嘴巴，可是小梅仿佛看到了他嘴唇不停张张合合的样子。
　　低下头，小梅继续手中的活计了。
　　他现在做到头颅了。
　　想象着刚刚眼前忽然出现的、荣贵嘴唇开合的样子，小梅精雕细琢做出了嘴唇，这一回，嘴唇不再仅仅是装饰物，他甚至还做出了口腔。
　　他还在里面加了一个分析器。
　　“以后，你可以通过分析器知道品尝到的物品的各项数据，分析器会将内容物的味道以文字报告的形式回报给你。所谓的文字报告形式，就是苦、辣、酸……”
　　将分析器嵌入嘴唇后端，小梅解释着。
　　他的话没有说完，下一秒，“咣当”一声，却是荣贵又搂住了他。
　　“爱死你啦！”紧紧搂住他的脖子，荣贵大声说。
　　静静的在荣贵的咯吱窝里待了片刻，小梅被松开之后，立刻若无其事的继续手中的活了。
　　不过，静静干了五分钟活儿之后，他忽然道：
　　“这个功能是刚刚想到的，之前那具身体没有。”
　　这是小梅第一次主动提及被抢走的那具身体了。
　　荣贵先是愣了愣，随即一拖车坐到他的大腿边，八卦兮兮的，荣贵开始询问他更多问题了：“还有什么不一样啊？”
　　小梅就把各种不同以数据形式告诉他。
　　荣贵自然是听不懂的。
　　小梅就把外形上能够看出来的不同告诉他。
　　比如：之前的脚趾考虑到抓地力，其实做的脚掌比较宽，脚趾亦分的比较开。
　　（荣贵：反对！那是猴子吗？）
　　比如：之前的脚底板有滑轮。
　　（荣贵：幸好没弄！咱不是滑板少年啊！）
　　比如：之前做的只有嘴巴，然而嘴巴只能做出口型，内部是一个搅碎机，可以作为一个简易版成分提取仪使用……
　　（荣贵：什么鬼！）
　　一边做工，一边回忆，小梅末了停下了手中的动作，抬起头来道：
　　“因为你的脑容量特别小，所以那具身体的脑容量也没有预留很大的地方。”
　　“而那个客人，是一名脑力工作者。”
　　小梅说着，眼瞅着荣贵仍然一脸懵逼，他便继续补充说明：“也就是说，脑容量不匹配，未来他一定需要随身佩戴副脑。”
　　“要么同时佩戴两颗头颅，要么在身上额外挂配一个脑容积条。”
　　荣贵就情不自禁想象了一下，然后打了个寒颤。
　　看着一脸沉静看向自己的小梅，他忽然顿悟：
　　“小梅，你这是在幸灾乐祸吗？”
　　小梅……小梅没吭声。
　　荣贵就偷偷乐着抖了抖肩膀。
　　“还有……”
　　“什么叫脑容量特别小啊？换个词不行吗？”
　　“……那就，脑容量特别精致？”小梅歪了歪头。
　　“……”荣贵……荣贵锤了小梅一拳。
　　就这样，两个小机器人一边说话，一边做活儿，体内能量低于警戒线开始预警的时候，荣贵就拉一条长长的充电板过来，再把两个人插上去。
　　然后继续做活儿。
　　就这样，无休止的，小梅足足做了一天两夜，伴随着第二次灯光的升起，小梅终于完成了两具身体的制作。
　　已经拼装完毕的机械身躯静静躺在地上，小梅耐心的磨凿着手中的最后一枚黑色宝石，成相物已经装配进去，原本的黑色宝石如今更像一枚黑色眼球了。小梅又调试了片刻，确认没有任何问题的时候，他将放在旁边已经有一段时间的另外三枚眼球拿了起来。
　　“叩”、“叩”两声。
　　两枚蓝色眼球被他嵌入未来属于自己的机械人形中了。
　　然后――
　　又是“叩”、“叩”两声。
　　荣贵的身体也完成了。


第69章 婚礼与告别
　　于是，此时此刻，静静躺在地板上的就是两具崭新的机械人形了。
　　两个人形一个拥有天空与海水一般的眼眸，一个则有着夜空一般的眼眸。
　　睁着大大的眼睛，两台崭新的机械人形的眼睛中倒映出一台破破烂烂小机器人的影子。
　　荣贵将两只手撑在地板上，俯低身子，他一脸惊叹俯视两台崭新的的机械人形。
　　没过一会儿，机械人形眼中倒映的破烂小机器人又多了一台――小梅也凑过来了。
　　“就像两个小孩子。”荣贵怔怔道：“有点像我们小时候。”
　　“真可爱！”转过头，荣贵对小梅笑了：“对吧？”
　　小梅静静地看了看地上的机械人形，视线转向隔壁的破旧小拖车，他没有说话。
　　半晌之后，他点了点头。
　　是啊，真可爱。
　　“不止可爱，还非常实用。”小梅冷淡的声音响了起来。
　　伸出手指，他轻轻摸上地上有着黑色大眼睛的机械人形。
　　小梅抚摸人形的嘴唇非常轻柔，看着那具和自己幼年样子有几分相似的人形一动不动的被小梅摸嘴巴，荣贵忽然觉得有些怪异。
　　于是，他轻轻的抖了抖肩膀。
　　而小梅的手指已经按压到黑眸人形的嘴角了。
　　也不知道他按到了什么位置，下一秒！那个人形猛地张开了嘴巴，露出了里面的一嘴……
　　钢牙！！！！！
　　荣贵：澹
　　等等――
　　小梅你是什么时候把这么危险的东西放到嘴巴里的？
　　看着地上的机械人形一秒钟从小可爱变成了人形鲨鱼，荣贵一脸惊愕！
　　“门牙部分采用和普通人一样的平面板式设计，其余牙齿则设计成微型锯齿匕首，瞬间咬合力约400公斤，一次充能完毕可以用五次，上下各两枚虎牙，牙管附带抽血储血功能……”小梅面无表情的介绍着，一边介绍，他的手指还在黑眼人形的牙齿上指点着。
　　小梅的手指仍然放在自己未来身体的嘴巴上，然而这一次荣贵一点怪异的感觉都没有了，他只觉得毛骨悚然！
　　紧紧抓住小梅的一根胳膊，荣贵颤巍巍问他：“这个……这个……虽然我不太清楚，可是400公斤的咬合力好像很惊人……”
　　小梅回头看看他，思考了一下，回答道：“大概一口可以咬掉杰克的头。”
　　考虑到荣贵有限的见识，他体贴的找了荣贵肯定见过的目标――也是体型最粗壮，脖子最粗最结实的一位。
　　于是，低头看看未来自己身体的一口尖牙，抬头想想杰克……的脖子。
　　荣贵又往小梅的身后缩了缩。
　　“为、为什么要这么大的咬合力啊？”不是已经是机器人了吗？他早就断了吃肉的心思了。
　　小梅偏偏头：“因为这样很强。”
　　小梅给了他这个答案。
　　荣贵就呆住了。
　　想要更加强壮的身体→不想块头那么大所以使用武器吧→咬合力媲美鲨鱼的牙齿=武器……
　　小梅的心思其实真的非常好懂呢……
　　“那……抽血储血呢？”荣贵弱弱说。
　　“如果被袭击的话，可以留下嫌疑人的血液标本。”小梅一本正经。
　　荣贵：……
　　然后，小梅继续往下摸了。
　　手指轻轻按压机械小人形银白色的胸膛……
　　“咔嚓”一声，一个正方形的储物仓弹出来了。
　　“开启的时候需要移开双手，因为储物仓喷射出的力量很大，足以击倒……”小梅想了想：“一个杰克。”
　　他又用杰克举例子了。
　　然后荣贵就情不自禁的想到杰克被自己胸前探出的储物仓击飞的样子。
　　可怜的杰克……
　　话说你到底怎么惹到小梅了？让小梅每次举例都想到你，还是……杰克只是长得刚刚好而已？
　　荣贵歪了歪头。
　　nz
　　小梅却似乎说的来了劲，不等荣贵追问，他开始自行介绍自己的“得意之作”起来：
　　带着破旧白色手套的手指轻轻捏起崭新机械人形一根纤细的手指，就像邀舞一般优雅……
　　然而这个时候荣贵心里已经没有半点由于暧昧动作产生的尴尬了。
　　“……机械手可以拉长，其中机械管延长距离1米，金属线延长距离三米，方便擦洗或者拿取高处的物品，以及，预防丢失。”
　　“必要的时候可以用作投掷武器。”
　　荣贵：……
　　看来我之前英勇的投掷小梅印象很深，而且――
　　看来小梅对小拳拳的攻击力比较认可。
　　￣￣
　　怎么忽然有点小激动呢？
　　“左手食指可以拧动，下面是一个微型码十字改锥。”小梅继续介绍。
　　荣贵：……
　　果然是小梅的风格。
　　将荣贵未来身体全身上下隐蔽的设计拎出来给荣贵讲解了一遍，小梅终于收口了。
　　这还是第一次，两个人在一起的时候，小梅说的话比荣贵说的话多。
　　以至于小梅说完的时候，荣贵没有忍住，伸出巴掌给他鼓了鼓掌。
　　“要现在换上吗？”小梅说着，指了指地上两具身体。
　　出人意料的，一直以来对新的身体期待的不得了的荣贵却摇了摇头，他拒绝了。
　　“今天是莉莉和杰克的婚礼呢！我们还是这样去吧。”荣贵说着，又看了一眼陈列在地上的机械人形。
　　再也不是之前沉静睡着的乖巧小机械人，小梅一边展示，一边将人形的各个关窍都捏开了。于是，人形现在是长着一张布满媲美鲨鱼牙齿的大口，没有眼白的巨大黑眸圆瞪（←小梅没有做眼皮……），手被拉开，连接胳膊与手掌的金属线摆成长长一条，胸前打开，储存仓静止在半空中，内里空空如也……
　　看久了……也蛮可爱的――by觉得自己的审美有点变歪了的荣贵。
　　当然，旁边由于没有被用作展示、仍然乖巧沉睡着的未来的小梅还是很可爱的，那双由于没有眼皮一直仰望苍穹的蓝眼睛也可爱~
　　荣贵将两具人形又从头到尾打量了一遍，这才抬头对小梅道：“莉莉和杰克，还有其他的矮人们，认识的是现在这幅样子的我们啊，所以，最终的告别，我们还是用现在这副模样吧。”
　　闻言，小梅愣了愣，抬起头，他看向荣贵。
　　“已经制作好新的身体，我们来到这个城市的目的已经完成了不是吗？”
　　“一起去新的城市吧！”
　　小拖车端正的甩在身侧，荣贵对小梅邀请道。
　　或许是从小梅制作的人形被偷偷卖掉的那一刻，或许是看到小梅独自一个人在工作室沉默制作一枚手掌的时候……荣贵瞬间做出了离开的决定。
　　正面朝向满窗“阳光”，光里的小机器人看上去竟是一点也不破烂了。
　　浑身金灿灿的，荣贵看起来是橙黄色的。
　　然而发完邀请，他就有点苦恼了：“去哪里呢？这个我就不知道了，也没想好……”
　　“去西西罗城。”就在这个时候，小梅却忽然开口了。
　　“准入资格100万积分，那里有最出色的药剂师，可以调配出地下城里最好的强力营养液。”
　　荣贵还没反应过来。
　　小梅就继续道：“你的身体，原本的身体，只有使用强力营养剂才能完全恢复成冷冻之前的样子。”
　　荣贵顿时懂了。
　　“好！就去西西罗城！”荣贵笑了，紧接着，他朝小梅伸出了手。
　　窗帘恰好在这个时候升起，部分“阳光”被遮挡，阴影在矮小的机器人身后打出了两道淡淡的阴影，竟像是扇动的翅膀……
　　小梅微微愣住，站起身来，他忍不住将手伸向荣贵。
　　然后，下一秒，他感觉自己的手被握住了。
　　由于是金属，他感受不到对方的温度，也感觉不到对方的力道，然而……
　　他抬起头。
　　刺眼的“阳光”中，他看不到荣贵的表情，却听到了荣贵的声音：
　　“一起去西西罗城！买强力营养液，把身体恢复原样，然后争取锻炼出腹肌吧！”
　　他听到荣贵爽朗的笑了。
　　小梅不记得自己是怎么回答的了，总之，当耀眼的阳光终于被拉上的窗帘掩盖住一些，理智重新回笼的时候，他已经蹲在地上剪切一张红纸了。
　　“不过，去西西罗城之前吗，我们得去参加莉莉的婚礼。”
　　“参加婚礼总得准备个礼物吧？”
　　“……不知道这地方结婚的风俗是什么样子的，不过我们那里是送红包。”
　　“当时我还想着等到荣福结婚的时候，我应该已经赚了大钱，可以给荣福包个大红包的，谁知……”
　　小梅蹲在地上折红包，荣贵就在旁边指点外加唠嗑。
　　等到小梅的红包做完，荣贵再次陷入了沉思。
　　之前的红包里肯定是要塞钱的，可是这里、尤其是叶德罕、明显更流行积分，积分都在通行证里哦。可怎么塞？
　　于是他只能抱着小拖车，充满期待的看向小梅了。
　　小梅……小梅想了想，使用之前裁剪红包剩下的红纸，外加其他的金属材料，他编织了一种非常复杂的绳结。
　　将一条绳结妆点在红包上，其他的放入红包，扁扁的红包瞬间变得丰满起来。
　　小梅将准备好的红包在他面前甩了甩，荣贵顿时眼前一亮：对啊！对于热爱编织与手工艺的矮人们来说，没有什么比这个更适合作礼物啦！
　　想了想，荣贵也捡了一张红纸，拿着笔，他用不太熟练的笔法在红纸上写下了一行字：
　　“祝莉莉杰克新婚快乐
　　&
　　早生贵女
　　小梅&阿贵
　　^_^& =-= ”
　　他还画了两个小表情。
　　做完红纸还不够，感觉两个人就这样去参加婚礼似乎不够庄重，荣贵就央求小梅再用纸折两朵花。
　　小梅折了两朵繁丽的小红花。
　　看起来有些像玫瑰，可是比玫瑰漂亮许多。
　　两个小机器人一人一朵，荣贵将花簪到了两人的帽子上。再用山猪油将两个人的身体擦理干净，两个人看起来就又很体面了。
　　“出发吧。”回头看看小梅，荣贵招呼道。
　　两个小机器人便出门了。
　　今天的天气很好，灯……不，阳光明媚。
　　远远的，荣贵就听到钟声了。
　　那是叶德罕城市中心白塔的钟声。
　　据说这是举行婚礼的地方，不过由于女矮人们很少，男矮人追人又笨拙，近年来叶德罕竟是一场婚礼也没举办过。
　　钟声一开始有点锈了，不过敲了十来声之后，钟声重新流畅起来。
　　铛铛铛……的。
　　声音厚重而悠远。
　　整个叶德罕的人都听得到！
　　这种礼炮式的密集撞钟声，是举行婚礼才特有的钟声，听到这种钟声，所有人都赶到市中心来了。
　　幸好荣贵他们早就收到了婚礼举办的时间，出门又早，只要再晚一会儿出家门，他们一定会堵在路上了。
　　周围实在热闹极了！
　　久违的婚礼让所有人脸上都带着笑，拥挤着，不管认识不认识的，人人都在向周围的人问好，先说“今天真是个好日子”，再说“真是个举办婚礼的好日子”。
　　就连原本还在路边争吵的小贩和客人都停止了争吵。
　　荣贵和小梅好奇的爬到了大黄的车顶上。
　　人已经太多了，即使已经抵达会场，然而他们却下不了车了。
　　还是杰克重锤小分队的好友眼尖的发现了两名小机器人。
　　↑
　　站得高，看得远，他们正在钟楼上用重锤敲钟呢！
　　于是，很快就有好几名膀大腰圆的男矮人费力的推开人群向两名小矮人走过来了。
　　“让让啊~让让，车顶上是女方亲属哩！”
　　在叶德罕，只要说一个“女”字，一切问题就很好解决了。
　　一听说车顶上的两名机器人是“女”方亲属，所有人都瞬间友善让路了。
　　两名男矮人随即将他们顶在肩背上，大笑着，带着他们飞快的向主会场跑去了。
　　然后他们就看到穿着蓝色礼服的莉莉和杰克了。
　　原来矮人的婚礼礼服是蓝色的！
　　莉莉看起来好极了，短款上衣很好的勾勒出女矮人曼妙的身材，还露出了结实的腹肌！而蓬蓬裙则让她的腰肢显得更加纤细了。
　　蓬蓬裙的正前方垂着一条手掌宽的布带，上面用繁复的方法编织出一个个复杂的花型。
　　↑
　　这个荣贵认得，莉莉以前教过他。
　　仔细看，莉莉教过他的所有花样都在上面了。
　　婚礼的时候，女方的礼服要完全有女矮人自己亲手制作，而布带上的花纹更是要完全由自己编织，女矮人要在布带上将自己最得意的花样展示出来，用以表明自己的手巧。
　　而男矮人则要在身后佩戴一把巨斧，必须是他亲手打造的斧头，必须是他打造出最锋利的斧头，婚礼当天，他要将斧头送给自己的妻子，代表着自己的守护。
　　站在广场上，荣贵死定的拍着巴掌，激动万分着，他看到杰克和莉莉开始交换斧头了。
　　杰克将斧头送给莉莉，而莉莉则将身上的布带送给杰克。
　　“礼成！”旁边一名须发皆白的老矮人忽然发出一声暴喝。
　　之后周围便传来铺天盖地的欢呼声。
　　在之后，婚礼现场瞬间变成了烧烤现场。
　　烤蘑菇！烤肉！大桶大桶的黑麦啤酒！
　　所有到来的人都可以吃到饱喝到饱！喝到兴处，甚至还有好多矮人工匠当众打起了铁。
　　↑
　　一高兴就做工，据说好多矮人大师的传世之作都是在各种节日里诞生的。
　　一片叮叮当当声中，荣贵终于等来了莉莉她们。
　　荣贵赶紧示意小梅将两人准备的红包递过去：“小梅做的。”
　　荣贵不失时机的介绍道。
　　果然，收到礼物的莉莉十分开心：“谢谢！谢谢！”
　　她大声说着。
　　旁边，同样穿着华丽的热雅、玛丽和琪琪便围了过来，一齐观看小梅大师准备的礼物……外面的漂亮绳结了。
　　几个姑娘立刻开展了一场绳结编法的学习与研究，她们你一句我一句，时不时还爆发一阵激烈的争论，站在她们中间，荣贵仿佛回到了手工兴趣小组在课外活动的时候。
　　等到她们讨论的差不多，荣贵忽然从胸膛前的储物仓拍出一台小相机来。
　　↑
　　相机同样是小梅做给他的。
　　“今天是个好日子，照个相吧？”他提议道。
　　妹子们自然欣然答应。
　　一开始只有小梅阿贵以及四位矮人妹子外加今天的主角・新郎杰克而已，稍后，杰克想要和妹子们合影的重锤小队队员凑过来了，再后来，婚礼被邀请的其他客人来了，再然后……
　　相机成相框内的人头越来越多了。
　　负责拍照的人眼瞅着人越来越多，赶紧按下了拍照键。
　　“咔嚓”一声，照片拍好了。
　　荣贵又和四位矮人妹子寒暄了一阵。
　　直到――
　　“阿贵，你们是不是要离开了？”今天婚礼的另一位主角――莉莉忽然问道。
　　明明刚刚还在说有关婚礼的事的，莉莉忽然改变了话题。
　　然后，荣贵就点了点头。
　　“我们要去西西罗城，身体已经做好了，再也不会走着走着就散架了，小梅说，西西罗城有最好的强力营养液，买到那个，我的身体就可以不再是一条咸鱼了。”荣贵说着，还用手比划了一下。
　　他的动作滑稽，然而此时此刻，四位女矮人却无法像平时一样被他逗乐了。
　　特别是莉莉。
　　刷的一下，她的眼泪一下子掉出来了。
　　然后是琪琪，甚至连一向冷酷的玛丽都开始抹眼角了。
　　最后还是热雅代表三位同伴对荣贵道：“你们的身体一定会变好的，阿贵，你一定会成为最出名的歌星的！”
　　在一起活动的时间长了，四位女矮人也知道了荣贵的理想。
　　“到时候，我们会再见的，我们会在电视上见到你了。”热雅继续说着。
　　说着说着，这个最冷静的姑娘的眼泪终究也没忍住。
　　说完最后一个字的时候，热雅眼底的泪水终究还是决堤，抱住眼前破破烂烂的小机器人，热雅将头埋在了荣贵的肩膀上。
　　然后是琪琪，莉莉还有热雅。
　　她们将荣贵和小梅层层抱紧了。
　　站在旁边的杰克劝也劝不住，只能眼瞅着自己的老婆抱住了其他男人，没有办法，他索性也抱过去了。
　　大笑之后，矮人们又齐齐大哭了一场，然后，不知道谁第一个笑了，于是……
　　又是大笑。
　　荣贵最后是笑着离开的。
　　“莉莉杰克，再见！”
　　“玛丽，再见！”
　　“热雅，再见！”
　　“琪琪，再见！！！”
　　拉着小梅的胳膊一起高高举起来，荣贵一边挥手，一边朝身后的小伙伴们说着告别的话。
　　没有人将事情点破，仿佛这只是他们无数次再见中的一次，然而，说再见的人，和接受再见的人都知道，这一次再见……再次相见的时间会很久。
　　很久很久。
　　“我不喜欢离开的时候有好多人告别，这样子就好，这样就很好……”坐回大黄身上，摸了摸眼眶，荣贵小声说。
　　小梅静静的看着他，半晌后用残破的手指轻轻碰触了一下他的额头。
　　大黄开动了。
　　回到家，上楼之前，矮人大爷忽然再次将自家大门拉开了。
　　招招手，老矮人示意他们过来。
　　老矮人从门内递出来一个花盆：花盆里绿幽幽，招展着一株小苗。
　　“一共两株苹果苗，这是其中的一株。”
　　“钥匙放在我门口，电视你们拿走就好。”大爷补充道。
　　然后，挥了挥手，将所有东西塞入荣贵和小梅的怀里，大爷关上了门。
　　“看来他比你还不喜欢说再见。”转过头，小梅对荣贵道。
　　点点头，荣贵随即和小梅一起，小心翼翼端着怀里的幼苗上楼去了。
　　将所有东西放下，然后，就到了他们期待已久，如今却有些不舍的一刻：
　　更换身体的时候到了。
　　“我要怎么做呢？”环顾了一下四周，荣贵忽然有点紧张。
　　“关机就好。”小梅对他道。
　　紧张兮兮的抓着小梅的手，抓了好半天，荣贵最后终于看起来轻松了一点。
　　左右又看了一下，他走向了沙发的方向，将上半身靠在沙发下方，又将小拖车侧过来摆放，他给自己调整了一个舒服的位置，然后，他最后一次从胸腔轻轻摸了摸自己的胸口，看了一眼小梅，荣贵抬起来道：
　　“不知道为什么，好舍不得啊。”
　　说完，他便静静的看向小梅。
　　他看了很久很久，久到小梅忍不住走过来，仿佛想要安慰，又仿佛只是想要确定似的，小梅轻轻碰了碰荣贵的头。
　　荣贵的头随即向后靠到了沙发上。
　　荣贵已经关机了。
　　保持着静静凝望小梅的姿势，他关机了。
　　这并不是荣贵第一次关机，实际上，作息规律，荣贵每天都按时关机。
　　然而小梅却第一次茫然起来。
　　茫然又惶恐。
　　他又轻轻碰触了一下荣贵的头颅。
　　荣贵的头便在沙发上轻轻摇晃了一下，然后又一动不动了。
　　僵硬的碰触着荣贵的头颅，小梅的手指向荣贵的头顶摸去，如果仔细看的话，就会发现他的手指正在微微颤抖。
　　颤抖是因为这具身体的极限就快到了。
　　他告诉自己说。
　　要加快速度了。
　　颤抖的摸索着，小梅拿出工具在荣贵的后脑与脖颈相连处艰难的拧动了几下。
　　一共拧下二十枚隐形螺丝之后，构成荣贵头颅的金属噼里啪啦的四下散落了，眼前那个熟悉的小机器人赫然消失了。
　　只剩半个破破烂烂的身体。
　　以及脖颈与头颅相接处一枚芯片。
　　这便是荣贵的本体了。
　　承载了荣贵整个人全部记忆、性格以及其他细节的芯片了。
　　小梅便又僵硬了一下。
　　心中的茫然与恐惧已经完全感觉不到了，他的脑中忽然浮现了另一种全然陌生的情绪。
　　这一刻，他的身体完全僵硬。
　　身子剧烈的颤动着，脑中一片空白。
　　一片空白中，他看到自己伸出手去，从机械颈椎最顶端的镶嵌口处，微微一用力，他拔出了名叫荣贵的芯片。
　　于是，下一秒，曾经属于“荣贵”的破旧机械身体便完全解体了。
　　接下来他需要做的就是尽快将这枚芯片转移到荣贵新的身体上，然后……
　　然后……
　　最后看了一眼碎成碎屑的、旧的“荣贵”，小梅拿着芯片走向新的“荣贵”。


第70章 再见了，叶德罕城与朋友们！
　　荣贵在一片光中醒来。
　　反射性的坐了起来，他忽然觉得好像有什么东西不一样了。
　　入眼所见是他熟悉的物品，他正在他和小梅出租屋的客厅，然而似乎又有一些区别。
　　好像更清晰了些，颜色好像不再是记忆中的颜色，然后……好多东西看起来和之前也长得不太一样。
　　荣贵反射性的低头看向地板，看到身下熟悉的手工地毯，他紧接着看到了正抓在地毯长毛中间的手掌上。
　　这手真美！
　　这是荣贵脑中的第一个想法，过了几秒钟，眼瞅着那只手像自己的头抓过来了，他这才意识到：这竟是他的手。
　　啊……对了，睡觉之前他是在准备换身体啊！如今……这是身体换好了啊！
　　关机前的记忆瞬间回笼，荣贵忽然恍然大悟。
　　然后他就一咕噜站起来了。
　　就这么一个简单的动作，之前的他是绝对做不到的。
　　作为一个三头身的破烂机器人，他的关节相对简单，复杂的动作是完全没法做的，每天早上起床的时候，荣贵都感觉自己的动作像个老大爷。
　　这种一跃而起的感觉让他惊喜，同时又充满了怀念。
　　不过他并没有急于探索自己的新身体，他有更重要的事情要做。
　　“小梅！小梅！”荣贵大叫着小梅的名字。
　　他的声音也和之前不同的，有点沙哑的金属质感，又有些许金属管内共鸣产生的轻微回声，仍然是标准的机械音，然而却又和之前简陋的发声器发出的声音有本质不同。质感好了很多，声域覆盖的范围也大大提高了。
　　所有人都拥有相同声音条件的情况下，不同的语速，每个声音发生的细微变化……种种条件综合在一起，发出的最终声音效果就会完全不同。
　　而荣贵就是天生会控制声音节奏感的人。
　　他知道什么是好听的声音，也知道如何发出更加好听的声音。
　　他呼唤小梅的声音就很好听。
　　简单的两个音节，他唤的好听极了。
　　然而被呼唤的人却没有回答他。
　　愣了愣，
　　荣贵一边继续叫着小梅的名字，站起身，转过头，这一转头，他立刻注意到了身后的沙发。
　　小梅正坐在沙发前的地板上，背靠沙发，头微微歪着。
　　看起来像是睡着了。
　　停止呼唤，荣贵立刻跑过去了。
　　换了新的身体，他跑的快极了，几步就跑过去啦。
　　“小梅。”跑到小梅身前，荣贵蹲下身，双手轻轻搭在小梅肩膀上。
　　他没觉得自己用了很大力量，然而――
　　就在他的手掌碰触到小梅身体的瞬间，小梅的半边身子忽然塌泄了。
　　脑中一片空白，荣贵惊呆了。
　　不知所措着，他想要扶住小梅还没塌下去的另外半拉身子，谁知，就这一碰，原本还没塌下去的半边身子亦开始碎化。
　　最终，荣贵只能看到小梅变成大片大片的金属块跌在了地板上。
　　一些较大的碎块保存了下来，其中最完整保留下来的大概是小梅的右手，惊慌失措的时候，荣贵忽然注意到，小梅那只完好的手里，此刻正握着另外半只手。
　　破破烂烂的，有多次修补的痕迹，是他的手――荣贵一眼便认出来了。
　　他呆住了。
　　他这才发现小梅原本坐着的位置旁还有另外一地金属碎片，仔细想想，那里依稀是自己关机前最后坐着的位置……
　　“小梅……”完全不知道现在是怎么一种状况，荣贵只知道自己把小梅弄坏了，着急中，这个笨拙的家伙只能选择撅起屁股，两只手一起伸过去，他试图将较大的金属碎片拣出来。
　　就在这个时候，一道金属质感浓郁的少年音忽然在他身后响起来。
　　“我在这里。”
　　声音很陌生，然而那冷冰冰的感觉却是荣贵极为熟悉的。
　　抓着两块较大的金属碎片，荣贵惶然回头，然后――
　　看到了一台有着天空一般、河流一般眼眸的机器人。
　　“小梅！”荣贵笑了。
　　瞬间，安心了。
　　小梅没有被他弄坏！
　　小梅换上新身体啦！
　　鸟枪换炮的小梅真好看！
　　然后――
　　“艾玛！小梅你怎么是秃头？！！！！！”安心之后，荣贵立刻注意到细节了。
　　“你也是秃头。”清冷的少年金属音回复他。
　　荣贵呆了呆，匆忙去平时放镜子的地方照镜子，这一照镜子，瞬间……
　　天崩地裂了！
　　“只有金属丝制成的头发没有其他作用，还容易钩挂，我计划找到更好的材料后再制作。”对于两个人的大光头，小梅是这样解释的。
　　坚固到可以作绳索，甚至作武器，或者是更高端的材料，可以吸收暗物质成为移动的产能金属丝←这便是小梅式的头发计划。
　　再找到符合他要求的制造头发的材料之前，他完全不打算要头发了。
　　荣贵……荣贵有点绝望啊……
　　亲，头发除了当做绳索、武器甚至产能器以外，它最重要的功能是美观啊！
　　合适的发型可以完全拯救一个人的颜值呢！
　　双手在空气中抓了抓，眼瞅着小梅完全没有改变计划的意思，荣贵……荣贵只能从碎屑中扒出自己旧身体原本戴着的小帽子，勉强戴上了。
　　这个过程中，他又看到了那两只手。
　　两只破旧的金属手掌，手指交错，仿佛轻轻握着手一般，就这样静静躺在一滩金属碎屑之间。
　　想象着在自己关机之后，一台破旧的小机器人坐到自己身边，用手轻轻握住自己手掌的样子，他的心忽然变得异常柔软。
　　抿抿嘴唇，荣贵便再不抱怨了。
　　甚至，他的嘴角微微翘了起来。
　　“拆卸掉最关键的脑的部分后，身体散架了。”误以为荣贵在研究眼前的金属碎片，小梅走过来解释了一番：“那两具身体的材料的使用极限差不多到了。”
　　“……”听到这段话，荣贵没有说话。
　　刚刚的欣喜减弱了一些，荣贵蹲下了身，金属手掌摸向前方的金属废料。
　　崭新的机械手映衬下，手掌下方的金属碎屑看起来更加残破了。
　　就像等待回收的垃圾。
　　轻轻地拨动间，一些原本还勉强用隐形螺丝连接着的金属片渐渐散开了。
　　也难怪如此。
　　他们原本的身体原本就是用手头现有的材料做的。由于艰苦的环境，一路走一路坏，靠着小梅一路到处“捡破烂”，他们勉强修补着残破的身躯。
　　到了最后，他们甚至连一块完整的金属都很难弄到了，小梅就用隐形螺丝细致的将不成块的金属拼接成一块块稍微大一点的面积。
　　“辛苦了。”目光从一块又一块金属碎片上滑过，荣贵轻声说道。
　　他像是对面前的金属碎屑说的，又像是说给后面的小梅。
　　然后他们就开始做离开前的准备了。
　　作为好房客租户，还是和房东关系不错的好房客，他们现在最紧要的事情就是将房间恢复原样了。
　　呃……原样挺磕碜的，可以恢复的比原样稍微好一点。
　　从“翼”拿到的赔偿除去用在身体制作上的上好材料以外，还有很多普通材料，加上之前从男矮人那里收到的材料，他们手头的材料还算挺多的。
　　条件允许的情况下，荣贵决定把房间修整一下。
　　首先是里屋电视后面的破洞，荣贵提出建议，小梅负责制作，他们将那个破洞设计成一个小小的窗户，这样一来，里屋有了窗户，看起来便不再那么压抑。
　　其次是外面客厅的地板。
　　这就一个大点的工程了，毕竟他们之前不但将身体藏在地板下，还将地板上原本的破洞当成了一个天然大花盆，在里面种苹果来着！
　　如今，荣贵当年种下的苹果种子一共钻出来两棵苗：一株苹果苗早就破开楼下的天花板，在老矮人的房间安了家；另一株则放在一个花盆内，被老矮人拿给了他们，这样一来，他们的“地板上的小花园”已经没有存在的必要了。
　　好在他们有小梅。
　　小梅大师不但可以做出非常精密的机械人形，还能制作金属地板！
　　小梅挑选材料制作新地板的时候，荣贵就去整理地板上原本的东西。
　　新的身体力气大了不少，他可以轻而易举的一个人将沙发推开，然后……就轮到沙发前曾经是他和小梅的两堆金属碎屑了。
　　即使有了新的身体，荣贵仍然笨手笨脚，在他试图将碎屑全部装起来的时候，好多碎屑被他碰碎成了粉末，风一吹，粉末四散在房间的各个角落，好些更是透过地板间的缝隙掉到了地板之下，与这个房间再也无法分离了。
　　就好像他们不愿意离开这里似的。
　　荣贵愣了愣。
　　“就埋在这里吧。”看看呆滞住的荣贵，小梅忽然道。
　　于是，他们便当真将自己旧身体的遗骸全部放入了地板下了。
　　混合着原本的沙土，他们的遗骸一点点被捧了进去，末了再将小梅新做的地板铺上去，封死，曾经的他们便永远安睡在这个房间里了。
　　看着仍然不舍的用手指抚摸地板的荣贵，天空一般颜色的蓝色眼眸向他的方向看了一眼，小梅重新拿起了刻刀。
　　找准安置他们身体正上方的金属地板，在那块地板的左下角，他轻轻刻上了他和荣贵的名字。
　　就像之前荣贵每次要他做的那样。
　　当他把地板上的小字展示给荣贵看的时候，原本还在伤感的荣贵先是楞了一下。
　　“干得好，小梅。”
　　先是愣了一下，然后，荣贵笑了。
　　只是一个很小的举动而已，小梅让荣贵重新开心了起来。
　　在崭新的地板上铺上了荣贵和矮人妹子们学着编织的地毯，整个房间看起来就很像样了。
　　用荣贵的话说，就是“下一名房客可以随时拎包入住了”。
　　花盆，板凳，小桌椅，镶着小梅三级匠师的奖状，睡美男贵和睡美男梅的画像……他们的东西比之前又多了好多，好容易将房间里所有属于自己的东西全部打包整理好，两台小机器人面前一人多了一个巨大的包裹。
　　幸好荣贵闲着没事和四位女矮人学着做了好多大毯子大被子，否则这些东西还真不好打包。
　　也幸好他们现在换上了新的身体，力气大了不少，可以轻而易举背起两个特大包裹，否则一趟一趟运，光是放行李就要浪费很多时间。
　　全部整理完毕，荣贵和小梅将两个巨大型包裹背了起来。
　　站在因为少了许多东西而变得空旷的客厅里，两个小机器人最后环视他们曾经住过的地方。
　　“要离开了呀。”荣贵叹了一声。
　　小梅没有说话。
　　风透过窗帘吹进房间里，再过两个小时，窗户外面的灯就会逐渐亮起，叶德罕的“白天”会到来，然后新的一天即将开始。
　　就在这个时候，荣贵忽然再次开口了。
　　“小梅，不要讨厌矮人们。”
　　“那一天，莉莉她们……还有拉布吉他们没有说出的话……应该就是这句话。”
　　“很抱歉，让你遇到了不好的事，可是，请不要因为这件事就讨厌我们。”
　　“我看到他们的眼睛是这样说的。”
　　用有些陌生的嗓音以及难得正经的语调说着话的荣贵……小梅偏了偏头，很快，又将头正了回来。
　　“不讨厌。”他只说了这三个字。
　　“我们走吧？”荣贵又问。
　　“嗯。”小梅轻轻答应。
　　然后，背着巨大行李的两个小机器人便锁好门，将钥匙摆在老矮人房间的门口，他们轻声离开了。
　　再然后，他们便看到了停在对面的大黄，以及大黄车顶上四个巨大的圆包袱。
　　花里胡哨、还带着蕾丝边，一看就是女矮人们的品味。
　　顶着四个这样包裹的大黄看起来……就像梳了两对包子头！
　　噗――荣贵笑了。
　　这是四名女矮人给他的告别礼物了。
　　车顶上还有两把大刀←有点像菜刀的那种，看手艺，应该是男矮人那边的礼物。
　　瞅了一眼小梅，荣贵将手里的巨大包裹拆开，和车顶上的包袱一起分类整理，最终将所有东西都整理到大黄的后车厢去了。
　　女矮人们送了各种手工编织品给他们，其中甚至还有不少衣服，女矮人是轻易不送衣服给人的，所以……
　　“我看我们收到的衣服应该是杰克缝的。”荣贵点评道。
　　小梅：……
　　关好车门，将标记了新城市路线图的通行证接通大黄的系统，不用他们吩咐，大黄随即向城门的方向驶去。
　　熟悉的街道与店铺从他们的身边一一掠过，耳边响起零星几声城市里最早的打铁声，他们在飞快的远离这个城市了。
　　大黄飞快的跑着。
　　道路两旁满满的蘑菇田在飞快的倒退，偶尔可以看到在田间劳作的女矮人，没有昼夜的地下城，人们工作起来也不分昼夜。
　　灯火辉煌的叶德罕城就在车后，被他们甩开越来越远了。
　　蘑菇田开始稀疏，路上的车辆逐渐减少，而道路两旁的灯也越来越少，直到完全消失不见了。
　　当周围一片黑暗的时候，他们就彻底看不见叶德罕城了。


第三卷 不老药 

第71章 熟悉的声音以及紧急调令！
　　大黄疾驰在公路上。
　　周围一片黑暗。
　　纯黑色的背景下，车内的一点点光亮便格外醒目起来。
　　那是一种绿幽幽的荧光，仔细看可以发现，光源来自于车内驾驶台上方摆置的几个花盆……里的蘑菇。
　　那绿光虽然弱小却坚持，仿佛是天地间仅剩的一点光。
　　周围安安静静，只有大黄在疾驰间车轮摩擦地面发出的一点点声响。
　　直到车内传出一声长叹打破了这片静寂。
　　“呼……”
　　“之前每天在黑乎乎的路上走着的时候总是想，什么时候能看到光就好了。”
　　“没想到重新回到黑乎乎的路上，却感到好怀念。”
　　说话人叹出的第一道声音给人的感觉有点奇怪，带着些许金属质感，一些震动共鸣的嘈杂声，让人一听就感觉是机械嗓发出的声音。
　　不过当他继续往下讲下去的时候，之前那种机械感瞬间消失不见，声音轻快，带着点让人心痒痒的节奏，让人顿时以为之前只是错觉，其实这是个声音有些特别的人罢了。
　　特别，却不难听。
　　甚至可以用好听来形容了。
　　“一片黑暗，感觉世界上又只剩下我和小梅了。”说到这儿，那个声音甚至带上了点愉悦。
　　“虽然大城市也不错，可是偶尔在只有两个人的世界也不错~”
　　说完这句话，说话人转头看向坐在一旁的、唯一一名同伴了。
　　说话人是荣贵，他旁边唯一的同伴自然就是小梅。
　　如果荣贵旁边一定坐着一个人的话，那个人一定是小梅，这么想……好像也没什么不对？
　　拥有一双流水般眼眸的机器人便看了他一眼，然后继续低头缝帽子去了。
　　他正在缝帽子。
　　没错，缝帽子。
　　“身体设计的这么好，脸长得在机器人里也算不错。”
　　“可、是――”
　　“居然是秃头啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“最要命的、小梅你用了什么材料，想用染料画个头型都画不上去啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“简直不能忍！”
　　抓狂的在大黄身上嚎叫了一阵子，荣贵便开始在矮人们的爱心礼物里翻找合适的布头，他准备给两人作一顶新帽子。
　　可惜，他的手艺实在糟糕的很，离开了莉莉等人的指导完全没法看。
　　=-=
　　裁坏了两块布头之后，他只好向小梅求助了。
　　于是缝帽子的变成了小梅，而荣贵则寻思着将缝坏的布头废品利用。
　　思来想去，他决定做两个裤头。
　　只是――
　　爱心包裹里大小材质适合做帽子的布头除了被荣贵做坏了的的就只剩下两块了――绿的。
　　荣贵做坏了的那块布头则是红的。
　　于是，依照小梅绝对不会失手的办事能力，两个人将来注定要戴着绿帽子了，以及……可能穿着红裤头。
　　荣贵：=-=、
　　大黄稳稳的开着车，车上两名主人则各自坐在驾驶座与副驾驶座上，做针线。
　　没多久，小梅便将两顶帽子做出来了，仍然是一顶宽檐帽――小梅的，以及一顶棒球帽――荣贵的。
　　水色的眼睛往荣贵的方向斜了一眼：荣贵还在那边笨手笨脚的缝裤头，之前身上材料不好的时候，他经常在做手工的时候被针在身上戳个小坑，而如今，身上的材料全部升级之后，针再刺到他身上的时候，针弯了。
　　小梅：记得他们身上就十根针来着。
　　=-=
　　于是，伸出手指戳了一下荣贵，荣贵立刻秒懂的将手里的针线活递给小梅，小梅再次闷头飞针走线起来。
　　梅大师就是梅大师，做机械人形上手，缝裤头也不差。
　　没多久，荣贵死活搞不定的两条裤头就在他手下成形了。
　　然而荣国却并不太满意：“哎呀，小梅，你现在缝的款式，是女款啊！”
　　“男人的内裤前面得留个缝儿，那个……给JJ用啊！”暗示了半天未果，荣贵只能把那个词儿说出来了。
　　然后小梅一句话就把他打发了：
　　“你有JJ吗？”
　　就这一句话，荣贵低头看看，然后什么也说不出来了。
　　也是啊……他们现在是机器人，还是连JJ也没有的机器人，话说……他们这还算男人吗？搞不好以后连女厕所也可以去了吧？
　　张着嘴巴目视前方，荣贵脑子里正在想的事情，小梅本领再大也想不到。
　　就在荣贵浮现连篇的时候，小梅手里的两条女款内裤出炉了。一人一条，布料还有剩余。
　　这也是不同级别匠师之间的另一个区别：他们对材料的运用不同，同样做一个物品，当然，是指不同级别匠师都能制作的物品，在这种情况下，一级匠师搞不好全部材料用上都做不完；二级匠师做完的同时材料也不剩，刚刚好；而到了三级匠师这里，他们做完之后，材料不但没用完，还能省下不少。
　　小梅手中剩下了一条长长的红布条，眼瞅着小梅似乎要将那条布条收起来，荣贵忽然灵机一动：
　　“小梅，不要收起来啊，你不是把那块红色金属片留起来了？把它缀在布条上，然后固定在宽檐帽上，这样时髦很多呢！”
　　他立刻快嘴道。
　　两个人旧身体的遗骸转移的时候，荣贵瞥到小梅从遗骸中捡出了一枚红色金属片，仔细想，应该是小梅左侧头颅边上像是一朵小红花的那块。
　　他问小梅的时候，小梅停顿了一下，随即才面无表情道：“这块金属还算完整，留着备用。”
　　切~
　　明明是和自己一样舍不得旧身体，想要留个纪念品，偏偏说是想要留着以后用，小梅真是别扭~
　　不过体贴如荣贵，自然不会问更多的事情啦~
　　喜滋滋的从新的储存仓里掏出几块破旧的金属片，他把金属片递给小梅：“这是我从咱俩旧身体上拿出来的，也分不清是谁的了，你给我镶在帽子上呗~就像铆钉装饰品一样，这样的棒球帽一下子时髦值满点哩！”
　　凝视了他片刻，小梅到底接过了荣贵送过来的金属碎片。
　　最后，小梅的帽子上多了一条红布条，布条上还镶着一块红花花一样的金属，看上去很……淑女温婉风；而荣贵的帽子上则多了好多铆钉一样的金属碎片，走的是街头嘻哈路线。
　　美滋滋的戴上自己的新帽子，然后扭头看向小梅――荣贵注意到，小梅戴上帽子之后，果然将小红花的位置拨到脑袋左边去了。
　　荣贵便捂着嘴偷偷笑了。
　　这段路上什么也没有，小黑早就收不到任何电波，而大黑――他们从老矮人处得到的新电视，更是收不到任何信号。
　　小梅和大黄一个赛一个沉默，车上唯一的发声装置便只剩下荣贵了。
　　→_→
　　一个人也能撑起全场，荣贵和小梅聊着天儿：
　　刚刚不是用旧身体的遗骸妆点帽子吗？他就开始说两个人的旧身体。
　　“小梅，我忽然想到一个可能很严重的问题。”语气一敛，荣贵特严肃的对小梅道：“咱家种的苹果最后不都跑去哈伦大爷家里的天花板上了吗？”
　　“你说，咱俩的身体……咳咳，除了好多碎片，不是还有一些相对完整的部分吗？比如小梅你的半张脸什么的，万一咱俩的身体从天花板上漏下去，漏下去小梅你的半张脸，我的一个脚趾头什么的……咋办啊？”
　　大爷会不会吓傻了啊？
　　荣贵忧愁的想。
　　小梅仍然淡定的……做手工。
　　手边的材料很多，他做事似乎做习惯了，即使没事，他也能给自己找到点事做。
　　“我也写一张纸条放进去，如果我们的身体从天花板上漏下去，请他重新封回去。”一边做手工，小梅一边淡定道。
　　“我还留了封天花板用的石料，油漆，密封胶以及钉子。”
　　荣贵：……
　　小梅办事，他放心。
　　“以及，我们的身体在我们离开之后就碎了，听上去真的很像灵魂离开，肉体立即死亡的感觉哩……”围绕着两个人过去的身体，荣贵浮现连篇：“小梅你不是说我们的身体快到极限了？会不会，就是在等那一刻呢？等到我们的灵魂离开，身体也终于得到解放，然后散开啦？”
　　这么一想，感觉真的好浪漫哩~
　　瞥了他一眼，小梅平淡道：“其实只是固定身体最关键的一个位置在头部，如果想要取出芯片，一定会碰触到那个关键位置，取出芯片之后，身体原本就容易散开，何况我们的身体已经非常破旧。”
　　荣贵：=-=
　　他再次肯定了，小梅绝对是浪漫的杀手。
　　大黄的身上如今已经多出一个屏幕：屏幕上是路线图。
　　当大黄的系统接通小梅的通行证之后，路线图随即规划完毕显示在屏幕上了，正是通往西西罗城的路。
　　确定要去西西罗城之后，小梅即刻在电脑上发出了申请，申请通过之后，他们的通行证内便出现了前往西西罗的路线。
　　据说这里的道路很多，每一条路都会前往不同的地方，如果没有正确的路线图，人们一定会迷路。
　　即便通过某种方法走上了前往某座城市的道路，如果积分不够的话，沿途的交通管理局一定会发现，然后将偷渡者扣押下来。
　　不过只要积分足够的话，他们的通行证内便会得到路线图，和以往取得通行资格的城市一起，在他们的通行证系统内留下地图，以后他们是可以自由来往这些城市，同时，在他们的通行证内，也会留下这些城市的信息。
　　之前他们的身体太破旧了，荣贵的体内无法直观的将通行证的地图调出来查看，如今升级了系统，他还是不太会用，倒是大黄身上的屏幕这几天他有点玩熟了。
　　在小梅的通行证内，如今已经画出三个城市的路线图了：鄂尼城的，叶德罕城的，以及他们正在前往的西西罗城。
　　三个城市看起来像三颗球体，而连接它们的之间的道路则像一条长长的管道。
　　荣贵忽然想到了花生。
　　他从小生活的孤儿院是有在后院种一些东西的，其中就包括花生，小时候，荣贵最喜欢拔花生了。花生在地面上的部分就像普通的绿色植物，抓起来猛地一拽，埋在土里的就是一大串的花生，刚拔出来的花生上还带着许多的根须。
　　这三个城市看起来就像花生，而周围的管道看起来就像是花生表面的根须了。
　　不过和花生不同，这些根须是长在一颗“花生”的表面，和另一颗“花生”相连的。
　　曾经完全想不出来的永昼之塔，如今在他脑中总算有一点点轮廓了。
　　只是一个隐隐约约的轮廓而已，想要看的更加仔细一点，却是超过荣贵的想象范畴了。小梅曾经说过的从“外部吸附星尘”、“一个星球的性成过程”什么的，更是荣贵无法想象的事情。
　　想了半天也想不明白，荣贵最后索性放弃思考了。
　　作为生活在这座巨塔内的一个小小的机器人，他至于这个世界实在太过渺小了，就像曾经生活在地球上的人类荣贵，可能终其一生，他也没有办法窥见这个世界的完整面貌。
　　荣贵是这样以为的。
　　谁知――
　　在这之后的第三天，一场突然发生的意外却让他有了窥见这个世界一角的机会。
　　“紧急调令！萨喀尔城现面向域内所有人类发出紧急调令，只要您现在正在萨喀尔城的覆盖领域内，无论您正在赶路，即将前往或者离开萨喀尔城，请您立刻放弃您的计划，前往指定地点服役，服役时间三个月。”――沉寂了许久的小黑忽然“说话”了，一说就是如此强硬的一番话，荣贵呆住了。
　　好几秒种后，他才反应出来：这是他们临时收到的广播。
　　听到电台里发出的声音的时候，荣贵先是呆了呆，随即一喜，最后一惊。
　　喜的是：这个声音特别耳熟，荣贵一下子就认出这是在鄂尼城陪伴他许久的电台DJ的声音！
　　那个电台DJ也离开鄂尼城啦！他现在是在那个萨、萨喀尔城工作啦？
　　惊得则是那个所谓紧急调令，广播完毕的瞬间，荣贵看到大黄身上原本的路线图瞬间消失，下一秒钟，再次出现在屏幕上的路线图已经变成了一条截然不同的路线图！
　　“提示：即将改道，提示：即将改道。”沉稳如大黄，只在关键时刻“说话”，而如今，它就在说话了。
　　“改道。”小梅随即回复它。
　　接收到主人的确认性指令，大黄随即按照新的路线规划图开始行驶了。
　　荣贵有点呆。
　　“这个……这个是怎么回事啊？以及……”
　　“那个DJ还是适合播放歌曲，用欢快的声音和听众聊天啊，他的声音实在不太适合播放这么严肃的广播……”
　　一边迅速连接网络获取广播的相关信息，小梅一边回复荣贵：“紧急调令非常常见。”
　　“永昼之塔原本就是人类最后的基地，军人占了总数，在相当长的时间内，一直也是执行军事化管理，民众从出生开始就不断接受各种集体教育，服从和义务是每位公民都必须遵守的铁令。”
　　“紧急调令就是其中的一条。”
　　“这是必须执行的任务，任何因此被耽搁的事情都会被原谅，是强迫性任务。”
　　“不会是什么好任务，不过，报酬会不错。”小梅平静道。
　　从未接受过任何军事化教育，连军训都没参加过的荣贵咋舌了。
　　不过看到小梅如此淡定，他也镇定了下来。
　　甚至还有点小期待。
　　各种各样的小情绪中，荣贵终于和小梅一起抵达了广播中指定的场所。
　　而当他们抵达的时候，那里已经有很多很多车子了，有的沉默不语，有的议论纷纷，集合地点热闹非凡。


第72章 上任
　　坐在大黄身上，小梅冷静的看着窗外。
　　前方的玻璃有加厚贴膜，从外面是看不到里面的情况的，其他的玻璃虽然没有这个功能，不过女矮人们却细心的为其他车窗做了小窗帘――蕾丝花边的，粉的。
　　荣贵透过前车厢看看，然后又离开副驾驶席，撩开窗帘一道小缝，从其他的方向看看。
　　周围停了密密麻麻的车辆，没有什么秩序，大家随便停的。有人在打电话，有人出车聊天，更多的人倒是和他们一样，坐在车上没下来。
　　荣贵想了想，赶紧从后面女矮人给的包裹里翻了翻，翻出两套衣服，他抱着衣服重新走回了副驾驶席。
　　“我们先穿上衣服吧？”将其中一套衣服递给小梅，荣贵道。
　　看了一眼自己崭新的金属身躯，小梅没有反对。
　　新的身体太漂亮了，怕人觊觎自己的美貌~←心里这么想着，荣贵穿上了裤头，然后穿上了裤子；
　　新的身体材料在地下城算是不错的材料，容易被人盯上分解←小梅心里则是这么想的，谨慎的穿上上衣，他系紧了扣子。
　　“很好，我们现在看起来一定是矮人城最受女矮人欢迎的男矮人了。”等到两人着装完毕，荣贵瞅了一眼隔壁的小梅，乐了。
　　矮人的服装相当有自己的特色，无论是用色，款式，乃至衣服边缘复杂的刺绣装饰，一看就是某个地方的传统服装。
　　一句话：民族风啊！
　　不过为了方便做工和打铁，矮人的衣服稍微有点暴露，他们的机械胳膊就露在外面了，想了想，荣贵又在包袱里面翻了翻，翻出两个大斗篷，荣贵给两人披挂上了。
　　两件斗篷也是民族风，都是鲜艳的纯色配上复杂的刺绣，刺绣的图案一模一样，只是底色不同，刺绣图案用的颜色不同罢了，盯着小梅看了一会儿，荣贵将深蓝色的那件拿给小梅，自己则穿了黄色的。
　　“小梅的眼睛是蓝色的，气质很安静，穿蓝色的合适，我的性格开朗，最适合黄色啦~”一边说着，荣贵一边给小梅系斗篷。
　　说来也怪，荣贵的手笨是常态，可是一到穿着打扮方面偏偏就灵巧起来。好比现在他们正在穿的斗篷，矮人们穿斗篷是为了挡风，穿了几百年斗篷的款式也没发展出来太多变化，系法也是千篇一律，老实说，矮人的斗篷除了实用以外，其实并不算好看，可是荣贵特别会穿着打扮呀~他先是用传统方法给小梅穿了一遍斗篷，穿完一看：原本娇小玲珑的美正太机器人活生生变成了树桩矮冬瓜啊！
　　不能忍！
　　于是他便开始调整了，只见他将斗篷重新拆开，原本从肩膀开始系的斗篷提到头部，使用大披肩的披法围了一圈，一个非常有异域特色的神秘美小梅便出现了。
　　当然，小梅自己并没有觉得这种系法和之前的有什么不同，硬要他评论的话，大概就是荣贵的系法捆的比较结实，轻易不会松开，比矮人的传统系法好很多。
　　面无表情的，他接受了荣贵的方式。
　　“不错~不错~”满意的看了一眼被自己打扮的漂漂亮亮却又不至于漂亮的太过出格的小梅，荣贵满意的点点头，然后开始给自己用同样的方式系斗篷了。
　　没多久，美美的阿贵也出现啦！
　　“嘿嘿嘿，我这身斗篷和大黄是情侣色哩~”荣贵得意说。
　　小梅：……
　　大黄：……
　　好吧，其实，小梅深蓝色的斗篷上的花纹是黄色的，而荣贵身上黄色斗篷的同款花纹是深蓝色的，这两个人身上的斗篷才是真・情侣款。
　　女矮人们的苦心完全没被当事人自己领会到，白费了。
　　同样是接到紧急调令，其他人在焦躁中打电话的打电话，议论纷纷的议论纷纷，像荣贵他们这样慢条斯理穿着打扮的，倒是独一份了。
　　就在他们打扮完毕，荣贵琢磨着要不要下车看看的时候，忽然，小黑……不！是鄂尼城的电台DJ，他又说话了！
　　“下面是答题时间，请大家回到车内，根据自己的能力、经验，如实回答答题纸上的每一个问题，这些问题的回答程度与内容将直接决定大家在紧急调令中领取的任务。”
　　“哎？”荣贵还没反应过来，外面的景象却又是不同了。
　　原本还在车外闲聊的人立刻钻回了车子，而一队人忽然从拐角出现，他们一边走一边将一张张纸塞进每辆车子。
　　没多久，大黄的玻璃也被敲响，荣贵落下窗户，里面的人在询问他们有几人之后，将两页纸递给了他们。
　　说是纸，不过其实应该是一种金属制品，有点类似超薄的平板电脑，左上方有一个圆形的凹陷，荣贵感觉那个凹陷的面积似乎正是一枚通行证的大小……
　　他向旁边看去，果然，小梅已经将自己的通行证扣上去了。
　　扣上去再离开，原本黑色的答题纸忽然变成了白色。
　　开机了――荣贵想。
　　于是他也赶紧把自己的通行证扣上去刷了一下。
　　他的答题纸也亮了，伴随着小黑一声“开始答题”，答题纸上显示出了密密麻麻的问题。
　　小梅开始答题了，而荣贵……
　　已经歇菜了。
　　一上来就是一道荣贵连题目也读不懂的问题，荣贵脑中瞬间一片空白。
　　而瞅瞅旁边，小梅却已经开始答题了，一行行小字比题目还要密密麻麻，仔细一看，全是各种公式！光列公式还不行，小梅居然还画图！圆形，三角形，配上指示用的数字标位，荣贵光看就知道：这题一定超难！
　　他只能看第二道题了，然而――
　　荣贵的头更晕了。
　　荣贵读完第一页上的三道题的功夫，小梅已经实打实做完了这三道题，两个人一起翻页了。
　　翻页后的情况也并未好转，荣贵继续交白卷，而小梅则继续飞快的答题。
　　时间就这样一分一秒的过去了。
　　从头到尾，荣贵只回答了最后一页的最后两个问题。
　　特长：唱歌好听。
　　他原本还写了长得漂亮的，不过想了想自己现在的尊荣，又想了想答题内容直接与任务挂钩，怎么想也觉得长得漂亮领不到什么靠谱的任务啊！
　　于是，荣贵赶紧划掉了写了一半的“长得漂亮”。
　　一脸绝望的荣贵最终和小梅同时交卷了。
　　然后，不出所料，小梅拿到了全场的最高分，而荣贵则是全场最低分。
　　=-=
　　萨喀尔城的公务人员在发现全场最高分和最低分获得者居然坐在一辆车内的时候，表情有点微妙。
　　小梅面无表情的看着过来的公务人员，荣贵的表情则有点紧张兮兮的。
　　对于这两个人的关系，不用他们解释，两人通行证上的家庭账户已经很能说明问题了。
　　而荣贵在整张答卷上唯一填写的答案则辅助说明了问题：唱歌好听以及长得漂亮（后者划去）。
　　一个用年轻貌美迷惑住大师的小妖精←现场几位公务人员虽然没吭声，不过脑中同时浮现了共同的答案。
　　注：小梅在通行证上的信息包括匠师资格证三级证书，一般取得这个证书的都是拥有相当资历的人。换句直白点的话说：就是大爷大妈。
　　看两个人的身高以及穿着，公务人员已经将荣贵和小梅当成矮人了。
　　“梅先生，您的学识储备相当丰富，这次任务中，您将被授予非常重要的工作。”
　　“具体的工作这里不能说，稍后等你转移到更加适合谈话的地方，自然会知晓。”
　　和小梅说话的是一位有着兽耳的男性公务员，他的个子非常高大，面容坚毅，光看长相就让人觉得特别可靠。
　　点点头，小梅对自己的工作内容并未多做询问。
　　感谢的对小梅点了点头，那名公务员随即转向荣贵了。
　　按理说，全场最差分数的获得者，这种人的任务根本用不着他负责分配，可是眼瞅着这人都在自己面前了，顺便分配一下也是举手之劳。
　　能让全场最低分数获得者领取的任务都不是重要任务，公务人员索性就当面询问他：
　　“后勤组还有一些空缺，你擅长料理吗？厨房需要几名新人帮忙准备新增人员的伙食……”
　　荣贵张了张嘴。
　　他还没回答，小梅却先他一步开了口：“不适合，他不会料理，最简单的食材处理都不会。”
　　“……”荣贵抓了抓头：这是实话，给两个人的身体做营养液的时候，他总是笨手笨脚的弄坏食材，还经常将最有营养的部位扔掉，后来小梅就不让他做了。
　　“我们家的饭都是小梅做的。”荣贵实话实说。
　　“帮忙开车运输物资如何？”兽耳公务员想了想，又想到了一个新的非技术类工种。
　　“他不会开车。”小梅再次拒绝。
　　“是的呢~我们家大黄是小梅特意改造过的，每次出门，都是大黄自己驾驶呢……”说着，荣贵指了指身下的小黄车，示意这就是自家大黄。
　　公务人员：……
　　几名公务人员你看看我，我看看你，最后：“那清洗以及缝补衣物……”
　　这一次，小梅直接拿出了自己的手套：“这是他缝制的物品。”
　　“那个……我们家主要的缝纫工作基本上都是小梅做的……”怯怯的，荣贵小声补充了。
　　说完，他还赶紧把小梅手里的手套抢过来，藏起来了。
　　“……”几名公务人员已经无话可说了。
　　活该你娶到这么废柴的老婆！都是你惯得！
　　↑
　　这一刻，几名公务人员再也不同情小梅了。
　　最后，还是那名兽耳公务员帮荣贵找了个他能干、小梅又没拒绝的活。
　　“去广播站当广播员吧，我们前阵子招了一个人负责发布紧急调令通知，接下来任务开始之后，各种通知会更多，我们也确实需要另外一名广播员。”
　　哎？！DJ？！
　　和鄂尼城的DJ当同事？！
　　听到这儿，荣贵的眼睛都亮了。
　　然后――
　　“能否让他和我在一起工作？他经常会遇到不会读的字。”小梅在旁边冷冷开腔道。
　　公务人员：……
　　行行行！你最行！这么能干的家伙，估计一般任务也难不倒你，活该你做两人份的活儿！
　　“可以。”再也不想和这两个人多说下去，公务人员赶紧同意了小梅的要求。
　　就这样，荣贵梦寐以求的“在电台当DJ”、“和鄂尼城DJ一起共事”的小愿望打了水漂，分到了一套DJ设备，他最终被安排在了小梅办公地的一个小角落里。
　　算是勉强有个活儿干。
　　而小梅呢~
　　由于他在学识测试方面拿到了最高分，同时通行证内还有三级匠师资格证书，可以说，他可是这次紧急调令调来的人里面最有价值的啦！
　　这么有价值的人，还是文弱的技术人员，萨喀尔城的紧急征调部的公务人员思来想去，最后把他分到后勤部了。
　　负责管理仓库。
　　=-=
　　听起来不怎么样，荣贵还一下子想到了看仓库的老大爷的形象，殊不知，对于紧急调令调来的路人来说，这个职位基本上已经是最安全且职权最大的好职务啦！
　　每天入账的积分就是其他人的好几倍，更是荣贵的十倍。
　　负责审核每一笔出入仓库的物品清单，需要派人定期清点库存以及维护仓库内的所有器材，如果送进来物品有破损，还要负责修理……
　　这可真是把小梅的各种能力应用的彻底啦――荣贵咋舌。
　　既然已经穿上矮人的服饰了，索性就穿的彻底些，于是下车前，荣贵又帮小梅把收到的斧头锤子塞到后腰的斧锤鞘内，依葫芦画瓢自己也带了一套，于是下车的时候，出现在众人面前的就是两名矮人啦！
　　还是非常华丽的矮人~
　　对于外面的人来说，矮人暴躁易怒而好斗的印象已经非常顽固，所以发现新上司是矮人的时候，其他人还真的算是比较乖的，反正大家都是紧急调令调来的，也没必要为个临时任务找事嘛~
　　没人捣乱的情况下，小梅迅速掌握了工作情况，顺利开始了仓库管理的工作。处理工作之余，他还帮荣贵钉了个小隔音房，就在仓库的角落，距离小梅办公桌不远的地方。
　　透明的，隔音效果还不错，荣贵在里面发生了什么都可以看得一清二楚，外面的声音也传不进去，至于荣贵想和他说话嘛……
　　别忘了，这俩机器人可是有内置定向通话系统的，可以开一天，还免费的那种~
　　于是，等到小梅抽空给自己做了一个小隔间之后，拿着工作人员发给他的广播员设备，荣贵也美滋滋的坐在小桌子前，准备工作了。
　　各种面向外部的紧急调令还是由先来的鄂尼城DJ负责，荣贵就负责已经被分配到岗的人员的内部广播了，他和鄂尼城电台DJ虽然是同事，然而两个人却没在一起工作，他们也没有什么内部通讯手段的，所以认亲的计划只好搁浅了。
　　进入工作隔间的时候，荣贵手里已经有一张金属纸了，上面已经有一条又一条的小通知等待他去广播了，广播之前，小梅还帮他把他不认识的字标注了一下，这下荣贵就更有底气了。
　　于是，坐在座位上，调试了一下话筒，身体坐的挺直，将第一条需要播报的通知看了一遍，荣贵开始朗读了：
　　“A小队的队长迅速去指定地点运送指定物品至仓库，具体工作内容已经发送到你的通行证，请即刻查收。”
　　柔和而悦耳的金属音，愣是将一条生硬的命令读的温和了许多。
　　原来自己现在的工作是点对点的消息通知啊~类似自己和小梅在公路上收到罚单的时候，唉~
　　自己分到的任务果然不是像鄂尼城DJ那样，可以面向诸多人群，搞不好还能有粉丝的风光工作啊！
　　有点像电话推销员。
　　不过这样也没什么不好，刚好可以练习一下自己刚换上的新发声器，音响买回家还要煲机呢，发声器肯定也不例外，刚好可以用这些通知煲一下嗓子~
　　煲机的时候往往需要用音域非常宽广的曲子，高声要飘到天际，而低音则尽量仿佛可以深潜至海底，煲发声器应该也要用一样的方法吧？
　　于是，接下来的时间内，荣贵再开始读通知的时候，每次都会变音。
　　声音时而高时而低，时而雄浑，时而空灵，时而沙哑，时而清脆……
　　以至于――
　　一边工作一边负责监听着两名播报员工作的工作人员愣住了：
　　“人员这么紧缺，你们到底找了多少人去播放通知啊？”
　　全然不知萨喀尔城的工作人员那边产生的误会，荣贵工作的很高兴，而小梅那边似乎也不错，短短一天内就完成了仓库的建造整理工作，两个人最后一起回大黄身上休息了。
　　作者有话要说：　　小梅，活该。
　　以及
　　煲机就是让音响的发声系统迅速老化的过程，很多人会在买来新音响之后连着播放24小时甚至更长，他们把这个过程称之为“煲机”，据说煲机之后的音响声音更好。
　　我煲过，不过感觉差别不算太差，大概算是木耳朵？


第73章 光之海洋
　　对于紧急调令调来的人，一般会给他们安排住处。然而考虑到很多人都是自己开车来的，所以对于想要住在自己车上的人，调集方也不会完全阻止，当然，需要随时待命的工种除外。
　　所以荣贵和小梅还是住在大黄身上的。
　　大黄也不是随便停的，早在每个人工种确认之后，所有人都得到了个停车位，荣贵他们得到的这个停车位离他们上班的仓库比较近，相对安全也宽敞。
　　早在大黄改装之处，小梅就考虑过隐藏两个人的冷冻仓这件事，所以大黄新身体的车底是有一块凹陷下去的部位的，不但可以装载冷冻仓，还能装点其他值钱的东西，这个凹陷被用厚重的车底板隐藏住了，如果不是精确测量车内车外细微尺寸差别的话，基本上很难被发现这里有个暗格。
　　很隐蔽。
　　车上的驾驶座和副驾驶座同样经过特别设计，往后一放就是一张小床，充着电的同时，两个小机器人还能手牵手一起睡觉呢~
　　“如果大黄车顶上有个天窗就好了，说不定可以晚上看星星。”舒舒服服躺在副驾驶“床”上，荣贵将双手交叉于肚子前，对小梅道。
　　“啊……忘了这里是没星星的了。”荣贵随即自己推翻了自己的想法：“而且那么一弄，大黄看起来好像地中海啊！”
　　大概是脑中想象了一下有了天窗的大黄，荣贵还偷偷乐了。
　　小梅：……
　　大黄：……
　　第一天，小梅的工作就是筹建仓库，完成一些基础物品的入库；
　　而同样是第一天，荣贵的工作是通知已经有职务的人员，将一些指令点对点的传达给他们。对于荣贵来说，则是“煲机”的第一天。
　　然后就到了第二天，荣贵的工作还是没有什么变化，仍然是按照广播稿上的内容播送通知给新获得职务的临时被征调人员。
　　而小梅那边的工作则有了新变化：
　　荣贵一开始有点提心吊胆的，生怕这种临时征调是要他过来打仗什么的，谁知，第二天他就知道了：他们这群人被征调过来是修城墙的。
　　因为小梅仓库里收入的大件物资开始陆续进来了，完全不是枪火大炮等战争物资，而是挖掘机、升降机、推土机……等等等等。
　　这些机器现在的样子已经完全超过了荣贵的认知，他根本不认识，还是小梅告诉他的。也就是因为运进来的都是这种机器，所以小梅才告诉他，他们这次被紧急征调的目的大概是修城墙。
　　当然，小梅的原话不是这么说的，不过这并不妨碍荣贵将它简单理解为修城墙。
　　这件事让荣贵安心了不少，毕竟修城墙比打仗可安全多了，开挖掘机比开坦克简单的多，而修理推土机也比修理大炮稳定不少。
　　荣贵总算松了一口气。
　　果然，第三天的时候，他收到的诵读稿中就成了到处派人去开挖土机了。
　　一时间，他忽然有种自己成了工地工头的酸爽感。
　　这个时候，荣贵仍然以为自己和小梅只是参与了一场普通的修葺工作，直到他在某次广播中，忽然读到了“造星者”这个词。
　　那也是他唯一一次面向全体征调者朗读的一条消息――平时他不是会收到广播稿吗？广播稿只是方便他提前诵读一遍的，荣贵收到的播音设备包括一支便携话筒，一个投射器，还有一个挂在身上的盒子，当全部连通的时候，投射器就会自动将广播稿的内容投射到荣贵面前，他只需要对着话筒把屏幕上显示的字念一遍就好，虽然是一对一的消息通知，不过系统内已经自动帮他接通接收通知者，他的任务仍然只是念稿就好，不过每份广播稿前面都有接收人的头衔岗位，所以他看得出来那是一对一的稿件。
　　而那次则不同，那份稿子的开头是：“致全体造星者”。
　　完全没有听过的名词，荣贵愣了愣，不过良好的职业素养还是让他继续朗读了下去：
　　“……感谢大家能够在收到紧急征调令的时候立刻赶来，大家现在参与的是一颗新星球的制造，置于萨喀尔城附近的星核已经全面启动，接下来的时间内，将有大量富含的l粒，铁，珞锂……的星尘涌向新星核，一颗新的星城将在大家的帮助下建成，这个时间预计是三至五个月，若有星际季风帮助的情况下，这个期限还可以缩短一个月左右。”
　　“这段时间内，希望大家共同努力，共建美好的新星城，新星城将永远镌刻下诸位的姓名。”
　　大脑一片空白，荣贵将广播稿读完了。
　　因为太震惊了，所以他难得忘了使用伪音，所以这条广播是用他自己真正的声音诵读出来的。
　　不得不说，经过几天的“煲机”，荣贵的音色已经得到了相当程度的提升。
　　声音仍然是金属质感，然而却是一种极为圆润柔和的金属质地，隐隐带着少年特有的清澈，清澈，却并不单薄，每一个音都按照荣贵的习惯发出来，那一刻，所有通行令上有接收频道的人都愣了愣。
　　大概是所有人在听到好声音时都会有的反应吧？
　　明明只是一个稍微高级一些的发生器而已，然而运用的人不同，发出的声音效果却是完全不同的。
　　有的人天生就知道每个字怎么读会读的好听，会读出不同的韵味，这是天生拥有声音掌控力的人，而荣贵就是这种人。
　　正在做事的小梅愣了愣，每天都在听荣贵用不正经的方式说话，他也是第一次听到荣贵现在真正的声音。
　　而负责分配任务的公务人员也愣了愣：“这个广播员声音不错啊，比之前那些好多了。”
　　不得不说，荣贵用自己真正声音诵读出来的广播稿充满了真诚的感觉，让人听了就觉得自己正在参与一项非常伟大的任务，朗读稿其实很普通，一切效果都是声音的加成。
　　这一天的工作效率挺高的，证据就是，原本平均三天送修一次的挖掘机，今天一天就送来了两次。
　　而小梅负责的仓库一共有二十台。
　　就算不是每台都会一天坏两次吧，不过今天的送修率还是比往常高了许多，小梅管理下的仓库物品维修小队忙得不可开交。
　　用过来送修的人的话说：“也不知道怎么回事，听完广播之后就和打了鸡血似地，完全不想休息了，再难的地方也想挖，这不……冲得过头了，就把机器搞坏了。”
　　不是一两个人这么说，好多人都提到了，同时还到处偷偷摸摸打听负责广播的是哪位小帅哥，如果可以的话，可以认识一下啊！下班了之后可以一起喝个饮料什么的，兴许任务结束后可以一起上路什么的。
　　小梅：……
　　对于自己已经小小有了点名气这件事，荣贵是完全不知道的。
　　坐在小梅办公室小角落的隔间上班，小梅给他造的隔间隔音效果相当好，外面的声音他是一点也听不到的。
　　他的心思已经完全铺在“造星者”三个字上了。
　　自从知道自己如今是在一座巨塔之中，荣贵觉得自己的想象力就开始欠费了，仅凭小梅的解释，他无论如何也想象不出来自己现在置身的世界到底是什么模样。记得就在收到紧急调集令之前他还在琢磨了一会儿这件事，没想到，自己现在就在可能十分接近这件事的地方啦？
　　心里就想有只猫在爪似的，荣贵这一天的广播读得特别用心，他试图将所有的广播稿内容综合在一起，试图拼凑出来一点蛛丝马迹，然而很遗憾，接下来他并没有发现什么有用的内容。
　　倒是很多工作人员在听过一天荣贵“咬牙切齿”播报出来的广播后，对他充满了兴趣却寻人未果的情况下，不少人联系到了萨喀尔城的工作人员，想要让这名广播员可以多说点什么。
　　无意中找的废柴播报员居然对大家的工作热情有如此的激励作用，这还真是超乎公务人员的预期了，紧急调集令虽然类似军令，所有收到通知的人必须赴任，然而这里毕竟不是什么军队，很多事情大家也都很通融。
　　于是，事后那名兽耳公务员还真的找小梅谈话了←他已经知道荣贵很废柴，和他谈话没什么用了。
　　对方表示，希望荣贵可以适当延长工作时间，为了提高造星者们的工作兴趣，根据大家的反映，他们想要在下班时间增设一些娱乐性广播，甚至他们可以安排荣贵进入现场播报啊~
　　任何工作场合都可以去，可以和现场的工作人员交谈，将他们的交谈内容作为广播播出，大伙儿似乎都蛮期待这种栏目的。
　　当然，获取的积分也会大大增加。
　　小梅听完，顿了顿，使用内线，他询问了荣贵一句：“他们想要你加班，做不做？”
　　将各种好处和形容全部去除，小梅将公务人员的话概括总结成一句话询问荣贵。
　　“不去不去！我们每天要睡够八小时呢！”
　　荣贵的大嗓门透过功放功能传达给了等在一旁的公务人员。
　　“他拒绝。”按掉内线，小梅面无表情的对兽耳公务员道。
　　兽耳公务员：……您这样好吗？
　　我们说的那么多条件您一句没说，就提了个加班，换成我、我也拒绝的好不好？
　　不过，小梅一身耿直气息，这……这位看着也不是故意的啊……他似乎真的只是太沉默寡言，以及，太……太耿直了。
　　这终究不是什么大事，被拒绝了也没什么，反正他们还有另外一名DJ不是吗？
　　笑了笑，公务员告辞了。
　　倒是荣贵事后听到鄂尼城DJ到处晃悠采访工作人员的广播时，大大羡慕了一把。
　　“真好啊！我也想去其他地方看看呢~我今天才知道我们是被调集过来作造星者啊！所谓的造星者，就是小梅你说的造星活动的造星者吧？”
　　“这种地方是可以看到塔外的吧？就算看不到，应该也能近距离看看是怎么造星的吧？”
　　“怎么办？我好好奇、好想看看啊！”
　　“啊啊啊啊啊~羡慕死鄂尼城的DJ小哥儿了，我果然不如他专业啊，明明就两个播报员，人家居然选他都不选我啊~”越说越沮丧，荣贵在副驾驶席上沮丧的打滚了。
　　小梅……
　　小梅瞬间有点心虚。
　　不过，他应对心虚的方法：就是在之后的日子，尽量收集和造星活动相关的消息和荣贵说了。
　　比如：今天的主要活动是调下体力漩涡的走向，抓取了大量的铁尘。
　　比如，又一天：今天是将真空中的土壤大规模吸收到星核处，星核的引力越来越大，接下来人力的作用逐渐减小，星核开始自主运行，可以自动吸引周围的物质了。
　　每一颗新的星城的未来发展规划都不太一样，所以他们也并非全部星尘都要的，挑选属于未来规划中的矿物质，不在规划中的则剔除，新星城未来的主要矿产储备就会是一开始重点吸取孕育的矿产。
　　小梅不只是说，他还有证据。
　　第一天是一点点黑色的铁尘，第二天则是一点点红色的土壤。
　　将它们攥在手心，晚上两个人一起躺在大黄身上的时候，小梅才会张开手心，将里面的尘土展示给荣贵看。
　　听到小梅说着这些尘土的来历，荣贵的表情就会丰富极了。
　　“这可真厉害！”将那些灰尘从小梅的掌心小心翼翼扫到自己的手掌心，荣贵爱不释手。
　　“真想亲眼看看……”然后，荣贵就盯着灰尘浮想联翩起来。
　　小梅：……
　　荣贵虽然不是一个会打破砂锅问到底的人，可是在某些事情上，他却也是非同寻常的坚持。
　　“不过，小梅你不是也没有离开过仓库吗？那你是从哪里弄到这些珍贵的尘土的？”
　　小心翼翼的像小梅一开始那样攥紧手掌心，生怕风把它们吹跑，荣贵扭头问躺在自己旁边的小梅。
　　“从挖土机上弄下来的。”小梅就实话实说了。
　　想象一下小梅一边修理机器，一边偷偷弄点尘土攥在手心的样子，荣贵乐了。
　　每天都有不同的灰尘被小梅带回来，最后在荣贵的建议下，小梅索性烧了一堆精巧的透明玻璃瓶←原材料甚至都是从某天带回来的沙土中提取的，将这些有意义的尘土放在里面，荣贵把它们吊在车内，好像风铃一样，成了一个非常美观的装饰品。
　　每天盯着这些瓶子里的沙土时，荣贵就会想象那颗新生的星球如今变成什么样子了，是什么颜色……
　　没办法，对于荣贵来说，造星这件事本身就太神奇了！
　　虽然没有每天说，然而他一直想去外面看看。
　　于是，终于有一天，这个愿望实现了。
　　小梅有了一次去外场干活的机会。
　　有一辆引力仪在外面坏掉了，现场的专家无法维修，面向全域范围内发出悬赏令之后，小梅主动接下了这个任务。
　　唯一要求，大概就是带着荣贵一起去。
　　从仓库中调出一台备用的引力仪，小梅开着引力仪，带着荣贵一起上路了。
　　那是一台圆形的仪器，不算大，正常体型的人类大概只能满满当当装下两名，不过荣贵和小梅的身高矮啊，他们还苗条，于是两台小机器人坐在里面还是很舒服的。
　　驾驶着仪器从基地里出来，从前方透明的玻璃望出去，荣贵看到急速后退的营地内场景，周围有一条条黑色的路，并非修葺的结果，倒像是这几天很多人经过被轧出来的。
　　直到这个时候，荣贵心里还没有什么太过特别的感受。
　　周围的环境有点像他们之前工作过的矿坑，到处都是沙石泥土还有矿石，两个地方看起来区别不大。
　　然后他们经过了最后一道关卡，验证过身份之后，前方忽然出现了一扇门。
　　门不大，门板成漩涡状自中心开合。
　　圆形门开启的瞬间，荣贵感觉身子微微向上一起，他们乘坐的引力仪径直向圆门的方向过去了。
　　他们近乎是“滚”过去的，引力仪翻滚出去的时候，他们前方的玻璃窗刚好翻滚到刚刚离开的地方，荣贵看到圆形门迅速闭拢了。
　　然后――
　　他忽然感到了强光――
　　非常、非常强烈的光束，从他们身后而来，小梅的机械手迅速按下了一个按钮，他们面前的玻璃窗迅速从外部开始闭拢，直到只剩下巴掌大的一小块。
　　极其强烈的光从那巴掌大的一小块面积中从外面射进来，原本还算明亮的引力仪内部在强光的对比下简直就是黑暗一片了。
　　“这是什么……”荣贵呆住了，还好他现在使用的是机器人的身体，否则就凭刚刚剧烈的翻滚，他非晕车不可。
　　“这就是永光带，塔外的样子。”手指有条不紊的按压在各种按钮之间，小梅沉声道。
　　荣贵又愣了愣，然后，他开始向那块巴掌大的面积凑过去了。
　　看清外面的样子之后，他惊呆了――
　　外面赫然是一片光的海洋！
　　那是――
　　光之海！


第74章 塔
　　乍看起来，外面的世界是一片白色。
　　就像一片白色的海。
　　无边无际，看不到尽头。
　　一直盯着外面看的话，仿佛时间都被刻意放缓了。
　　然而看着看着，荣贵又在一片炽白色的光海中看到了其他的情景。大概是成像器适应了室内外光感的巨大差别，经过一段时间的自动调整，荣贵看到的“景色”多了一些：
　　原来，外面的光之海并非一片炽白色，那些光的颜色是有分层的。
　　非但颜色有层次，而且，这片“海”也并非那样平静。
　　荣贵看到了“波涛”。
　　巨大的光球在他左前方的某个点爆开了。
　　听不到声音，非常缓慢的，荣贵看到了那里由原本什么都没有、然后忽然鼓起、越鼓越高、就像一朵含苞待放的花朵，绽放开来――
　　光之海中绽放了巨大的花朵。
　　花朵的花瓣层层叠叠，全部都是火焰！
　　那真是非常梦幻的场景，将头紧紧贴在玻璃上，他用黑色矿石做成的眼珠中盛开了两朵小小的火焰。
　　那些花朵盛开的速度是那样快，衰败的速度更快。
　　很快的，就在那朵巨大的、火的花朵“开”到最盛的时候，荣贵看到那些“花瓣”落下来了。
　　它们落下来，像熔浆一般落下来，流入下方的光海之中，巨大的“海面”微微波动了一下，随即再度恢复了平静。
　　连一朵“水花”都没有溅起来。
　　并不仅仅有那一朵“花”而已，荣贵接下来又看到了好多种极为壮观的绽放。
　　最大的一次绽放实在太过壮观，终于激起了海浪。
　　原本平静的光的海洋上忽然掀起巨浪，那巨大的光织成的浪花铺天盖地朝他们的方向扑过来，一瞬间，荣贵以为自己和小梅所搭乘的引力仪一定会被卷入、掀翻，谁知那么巨大的“海浪”在抵达他们所在的位置之前仍然熄灭了。
　　海面就这样看似平静，实则波涛起伏的荡漾在荣贵的双眼中。
　　过了好久好久，他才依依不舍的从窗户边离开了。
　　“实在……太美了！”转过头，他对小梅道。
　　作为一个在这方面一点常识也没有的普通人，荣贵看到的只是热闹。
　　“那是什么呀？”看完了热闹，他这才想起这个问题。
　　“只是爆炸而已。”然后，专业人士・小梅实话实说了。
　　荣贵：澹
　　“外面就是永光带，之所以都是光，是因为外面一直在发生爆炸。”
　　“你觉得外面平静像海面一样的光带是阿鲁法射线，是宇宙中最明亮的射线。”
　　“也是目前所知威力最大的爆炸形式。”
　　一边继续驾驶着引力仪前进，小梅一边平静道。
　　“那、那我们岂不是就在爆炸现场啦？”荣贵大吃一惊，转头再向玻璃看去，外面看似平静的光海瞬间成了洪水猛兽，仿佛随时都会将他们吞没。
　　“不，事实上，我们距离爆炸现场至少隔了三个星系。那些爆炸早就发生了，只不过爆炸产生的光和射线如今才穿透到这里被你看到而已。”小梅道。
　　“尤里斯的预言之后，整个宇宙的星球全部爆炸，爆炸之后的余留物仍然在不停的发生爆炸，爆炸时产生的光贯穿了整个宇宙，整个世界变成了一片光海，就是现在你看到的永光带了。”
　　荣贵……荣贵的嘴巴张了张，他已经不知道说什么才好了。
　　他再次向玻璃外看去的时候，眼中看到的却不再是无边无际的光之海了，而是――
　　无边无际的寂寞。
　　在到处都有星体爆炸的宇宙中生活？
　　不是一两起事不关己的爆炸，而是所有星球全部都爆炸了？
　　荣贵简直难以想象。
　　然而事实上他现在就生活在这样一个世界里。
　　小梅看了一眼荣贵：
　　如果说荣贵最初见到光之海的时候有多激动，那么，在听到小梅的实话实说之后，他现在就有多沮丧
　　站在远处看烟花，和发现自己可能就住在即将爆炸的烟花上的感觉是完全不同的，娇小的正太机器人身上的沮丧气息强烈到小梅都察觉到了。
　　完全不知道荣贵此时的沮丧是怎么来的，也不知道消除的方法，小梅只能转移话题了：“那台坏掉的引力仪就在前面，我们该过去了。”
　　“嗯，好啊。”还是有点没精神，不过荣贵还是尽职尽责的拎起了小梅的工具箱。
　　他没有忘记，自己这次是作为小梅的助手过来的。
　　荣贵原本以为坏掉的引力仪应该是一台和他们现在搭乘的引力仪差不多大小的机器。结果到了才发现，对方的体积可比他们这台大多了！
　　他们的引力仪停在对方圆润头顶上的接驳口，就像一个巨大圆球上多了一个耳朵。
　　双方随即各自打开各自的接通门，紧接着，荣贵就跟在小梅身后向对面的引力仪走过去了。
　　他们降落的位置直接就是仪器内部的修理仓，支持仪器运行的大型原件都在这里，一看到小梅和荣贵，立刻有几名穿着工装的工作人员着急火燎的围了上来。
　　他们就是这台引力仪上原本工作的维修人员，但凡大型机器，出任务的时候不但会配备驾驶人员，也会配备维修人员，这次的故障比较奇怪，他们研究了半天也解决不出，联系远程指导也没用，眼瞅着就要放弃仪器准备回去了，小梅就在这个时候到了。
　　这次造星活动中就有三台大型引力仪，这种被称为“造星者号”的大型仪器承担了本次造星活动中最重的任务，万一有一艘引力仪出了大问题，工程进度肯定大受影响！
　　“造星者号”都是从上层塔分发下来的新型高端仪器，之所以不会修是因为这种型号的引力仪目前还不算普遍，看到小梅一个人……好吧，还带了一个助手出现的时候，老实说，引力仪上的工作人员还有点不太相信小梅的工作能力。
　　不过，也不和他们多说，小梅带着荣贵直接下到需要维修的线路组中间去了。
　　放置线路组的地方并不好，又拥挤又黑暗，还狭窄的很，没有攀爬的地方，维修人员只能用一根绳子吊在半空中修线路。
　　小梅吊着修了六个小时，荣贵就在那边陪他吊了六个小时。
　　看着全神贯注工作小梅在工作中越来越脏，荣贵手里捏了一张小手绢，有心想要帮他擦擦，然而却又怕打扰了他。
　　心里一方面觉得“认真工作的小梅真帅”，而另一方面，荣贵却更心疼。
　　他们家的小梅哦~为了给家里赚钱，实在太辛苦了。
　　之前的沮丧已经完全消失，变成了对小梅的怜惜。
　　眼里只有小梅，荣贵生怕小梅身上的零部件不小心掉下去。
　　这是之前使用上一具身体的时候养成的习惯，不过他们的新身体明显质量不错，直到小梅收起工具，宣布完工，他们身上也没有任何零部件掉下去。
　　扯了扯绳子，立刻有人把他们从下面拽上去了。
　　不用小梅和他们说一声，操作中心的工作人员早就发现引力仪修好了。
　　“谢谢啊！谢谢！”匆忙和小梅道了一声谢，穿着工装的人便各自离开，纷纷归位工作。
　　原本由于停止工作而变得安安静静的引力仪重新响起轻微的轰鸣声，预示着它已经又开始工作了。
　　而作为这一切的功臣――小梅，却没人管了。
　　荣贵还傻愣愣站在走廊里的时候，小梅已经开始重新检查自己的工具箱了，确认工具全都放在应该放的位置，他对荣贵道：“走了。”
　　“这、这就走了？”荣贵还有点没反应过来。
　　“嗯，修好了自然就离开。”小梅却没觉得这有什么不对，相反，他还觉得这台引力仪上的工作人员不错。
　　少说话，多办事――这些人表现出来的样子还是很符合小梅的工作理念的。
　　看到荣贵还有点呆，小梅看似漫不经心道：“你，不想看看他们是如何造星的吗？”
　　荣贵：！！！！
　　“想想想！特别想看！”荣贵立刻抱住小梅的胳膊了！
　　任由他抱着，小梅拖着荣贵离开了“造星者号”，走过接驳口，他们重新回到了自己的引力仪内，小梅随即驾驶着他们乘坐的小型引力仪离开了一些距离。
　　特意将玻璃窗停在正冲远处“造星者”的位置，小梅示意荣贵去那边准备着。
　　“早在永恒之塔建立之初，尤里斯便提出了造星这个词。”
　　“永恒之塔不是人类长久可以居住的地方，人口势必越来越多，未来要发展，一定要有可以媲美星球的环境。”
　　“外部环境不允许的情况下，人类应当自己制造条件。”
　　“就像建造一辆汽车，一栋大楼一样，星球也应该可以被制造出来。”
　　“这项活动被称作造星活动。”
　　“而经过这么多年的研究应用，如今的造星技术已经很发达了。”
　　站在荣贵身边，小梅慢慢解释着，仿佛就像印证他说的话一般，荣贵看到远处的造星者号开始动作了。
　　它，动了。
　　非常非常慢的动，如果不是有机械成像器，几乎感觉不出它的变化。
　　它在旋转着移动。
　　通体银白色，即使是机械眼，荣贵按理说也不太能发现它在转动的，然而荣贵看到了一颗颗星尘，它们汇聚起来，就像一条腰带一般，环绕着围住了造星者号。
　　一开始只是零散的星尘而已，然后越来越多，“腰带”也越来越多，直到最后，造星者几乎被星尘包围住了。
　　那些星尘来自宇宙之中，有星尘，也有或大或小的陨石或者其他形式的固体。
　　它们密密麻麻的笼罩在造星者号四周，荣贵已经完全看不到被它们覆盖住的造星者号了！
　　这个过程仍然没有结束，造星者号仍然在旋转着，吸引了更多的星尘在它周围，渐渐地，它看起来竟像是一颗小星球了！
　　“哇！”荣贵叫出了声。
　　“引力仪，利用自身的引力吸引宇宙空间中可以用作新星球构成成分的星尘，吸引到足够一定质量的时候，引力仪就将它们吸附在四周，然后倾倒到星核附近。”上一秒，小梅的解释听起来还是很高大上的。
　　“所谓引力仪，其实可以看做一个大型的掘土机以及运土机。”下一秒，小梅又重新变回那副老样子了。
　　荣贵：……
　　不是我看不起掘土机和运土机，只是……
　　不过这个说法确实很好懂，在小梅的解释下，荣贵终于理解什么是造星运动了。
　　吸收到足够星尘的造星者号开始离开了，小梅随即调整窗口跟上，然后，跟在造星者号身后，荣贵眼前忽然出现了一颗更为巨大的“圆球”！
　　密密麻麻的大块陨石漂浮在一个圆形的界限内，荣贵几乎以为里面有一台更为巨大的造星者号在吸附这些陨石星尘！然而他很快发现不是，除了他们跟着的造星者号以外，还有另外两台造星者卷着星尘移动过来。
　　原本的造星者号已经够大了，然而在这颗“圆球”面前，它们竟然显得娇小可爱了。
　　荣贵看到造星者号们外部的星尘忽然飘散，那些星辰陨石纷纷卷入那颗圆球运转的频率之中，由于体积已经很大，多了一些星尘的圆球看起来并没有更大一些，然而造星者号却“减肥”成功，光洁溜溜的，再次回程了。
　　荣贵忽然意识到：啊！那就是他们正在制造的新星球了！
　　而接下来小梅的话印证了他的猜测：
　　“那里面有星核，人工制造的星球核心，吸引力非常大，足以将运来的星尘集中起来，不断压缩再压缩，经过一定时间的孕育，它就会成为一颗新的星球了。”
　　“当然，星球的形成非常复杂，还需要其他的辅助手段，不过作为紧急征调令调来的临时工作人员，我们接触到的就是简单的搬运工作。”
　　小梅淡淡说。
　　伴随着他的声音，荣贵的双手再次扒住玻璃窗，他认真去看那颗正在形成过程中的小星球。
　　随着角度的改变，他看到了更多。
　　除了那颗正在形成的小星球以外，他在下方的位置还看到了另外一颗圆球，然后换一个角度，又看到了一颗。
　　他看到了好多星球一样的巨大球体，并非悬浮于宇宙之中，周围还沾附着土壤巨石，它们一串串固定在一起！
　　“那、那是什么……”荣贵喃喃道。
　　然后，他再次听到了小梅的声音：
　　“那就是塔身了。”
　　“原本的塔身已经不能满足人们的居住需求，在原本的基础上，人类制造出了许多星城，这些星城彼此相连，被厚厚的星尘包裹着，盘根错节缀在永昼之塔的下方，就是现在人类生活的场所。”
　　“你看到的每一个圆球就是一个星城，宇宙中的星尘和陨石被吸附在塔身上，在那下面，每座星城彼此之间都有管道连接，管道内是路，我们就是通过那些路，从一个星城去往另一个星城的。”
　　小梅难得一口气说这么长的话，还是难得荣贵也能听懂的话。
　　听着他的话，荣贵仿佛看到了一颗颗人造星城在塔下的形成过程，然后一批又一批的人在那里定居，生活……
　　他想到了小梅的故乡梅瑟塔尔，想到了自己在这里的家乡“四平镇”，想到了鄂尼城，最后又想到了玛丽她们生活着的叶德罕城……
　　“这个世界可……”盯着外面的永光带，荣贵怔了怔，稍后叹道：“可真厉害啊！”
　　“这里的人们更厉害。”
　　“没有星球了，还能自己造星球。”
　　“每一个城市都是一颗星球的话，小梅，咱俩之前去过的地方其实相当于星际旅行啊！”
　　“大黄也相当于宇宙飞船呢！”
　　“假如我以后成了全塔知名歌手的话，那可只是暂时的全塔知名歌手。”
　　“等到了合适的地方，到了大家可以正常生活的宇宙，星城各自散开，重新成为一颗颗星球的时候，我就变成全宇宙知名歌手了啊！”
　　“哎呀！接下来，我可得好好努力了！”说着，荣贵还握紧了拳头。
　　“谢谢小梅，带我来这么漂亮的地方看到了这么厉害的东西啊！”饮水不忘挖井人，转头看向小梅，荣贵朝小梅笑了。
　　看到荣贵的笑容，小梅愣了愣。
　　这是个漂亮的地方吗？
　　明明只是个绝望的地方，不是吗？
　　还有……厉害的东西？是指这座塔？
　　这座塔难道不应该只是个可悲的牢笼？
　　行驶在漫长的永光带之中，看不到一丝关于未来的希望，就这样漂浮着……
　　目光从荣贵的笑容移开，小梅看向玻璃窗外那片永恒的光之海。
　　和荣贵不同，他从来没有觉得那有什么好看的。
　　只是荣贵想看，所以他带他来了而已，从头到尾，小梅并没有将视线多分给那片光之海一分一毫。
　　直到现在――
　　“之前还觉得外面看起来有点寂寞，不过现在看看却又不觉得了，小梅我们还可以在这里待多久啊？”荣贵拉住了小梅。
　　“……一小时零五分钟。”即使在思考事情，小梅的回答依旧精准。
　　“啊~时间不多了啊，接下来的时间我们一起看海吧？”将小梅拉在自己身边，荣贵大方的将玻璃窗分了一半给小梅。
　　于是接下来的时间里，两个小机器人就真的一起看了四十分钟的“海”。
　　直到小梅提前设定的闹钟响了，提示两个人即刻返航为止。


第75章 小梅啊
　　按照荣贵的习惯，离开前，他照例“咔嚓”了一张照片。
　　回到大黄身上找小黑将照片打印出来，荣贵美美的将新照片挂在车上了。
　　↑
　　对了，由于荣贵强烈要求要一台可以打印照片的机器，小梅想了想，就把这个功能加在小黑身上了，现在的小黑，前胸是收音机，后背则是打印机，为了方便打印出来的照片吐出来，荣贵还用剪刀在小黑的蕾丝小罩衣的后面剪了一刀。
　　小黑穿上了开裆裤。
　　=-=
　　“和小梅一起看到了光之海。”拿起一支笔，荣贵还在照片背后加上了注释，最后还写上了日期。
　　这张照片会在大黄身上挂几天，直到荣贵找到新的照片将它替换掉，然后它就可以被荣贵收到家庭相簿里了。
　　看着白茫茫一片、看起来就像一张曝光过度废掉了的照片，小梅没吭声。
　　对于荣贵喜欢到处留下纪念的爱好，他已经习惯看着不做声了。
　　对于小梅来说，这件事就是他去外面修理了一台引力仪，顺便带荣贵看了他想看的东西，顺路而已，没什么大不了。
　　而对于荣贵来说，这件事的影响似乎却特别大――
　　“那个……说来有点不好意思，我还没坐过飞机呢~不过我有看过别人从飞机上拍的照片，飞机上的照片看起来密密麻麻全是楼啊！晚上的照片上就全是灯光，简直连成线了！”
　　“那时候我就觉得人真厉害，能把地球改造成这样。”
　　“不过现在看起来，人比我想的还厉害，不但能够改造星球，没了星球还能自己造！”
　　“原来我们现在正在干这么伟大的事情！造星啊！”
　　“你也知道，我学习不行，就是长得比较漂亮，我原本想着，自己大概也就能建设建设人们的精神生活了，从来没有想过自己还有参加物质生活建设的一天。”
　　“兴许一辈子就这么一次，我得好好干！”←歪八扭七绕了一大段路，荣贵最后说出了自己的结论。
　　小梅：……
　　于是，第二天的时候，荣贵主动打报告说自己想加班了。
　　小梅：……
　　为了表明自己的决心，他说自己什么都可以干，不过自己确实很是笨手笨脚，比较重要的事还是不要考虑他，需要跑腿、不怕弄坏的东西可以尽管让自己来。
　　作人作到如此有自知之明……
　　小梅&公务人员：……
　　虽然不知道这位是怎么想明白忽然想增加工作了，不过公务人员对于他的这个请求还是很高兴的。
　　另一位DJ其实挺不错的，从来不念错字，工作也积极，可惜不知道为什么，他的鼓舞力不够啊……就采访了几天而已，好多人都表示“这家伙在旁边说话真烦，别让他来了”。
　　那名DJ已经被打击到怀疑人生了。
　　如今荣贵主动申请，他们巴不得他来。
　　也不用荣贵加班，只要工作时间肯接点外面的活，到外面体验一下生活，然后和工作人员们聊聊天就行。
　　“保证完成任务！”严肃的说着，荣贵还行了个四不像的军礼。
　　当然，他这个外星军礼公务人员是看不懂的，不过通过他的声音，他们却很好的理解了他的诚意与决心，有点放心了。
　　于是接下来的日子里，荣贵每天多了两个小时的外部采访活动。
　　其实也没让他去很多地方，像上次小梅带他去的光之海更是一般人去不了的地方，其实就是让他在工作营地打打转，将所见所闻和工程进度结合起来一起和大家说一说，再被紧急调来的工作人员说说话，聊聊天，让大家工作起来感觉更轻松。
　　毕竟，对于现在的人来说，造星其实是个苦差事，属于大伙儿其实都不太乐意接的活儿。
　　总体来说，这是个荣贵挺擅长的活。
　　他最擅长和人聊天啦！
　　也特擅长鼓励别人~
　　比如，那一天他收到的活就是去工程小组C组采访。
　　C组的组长据说是位很关键的人，个子高活儿好←是真的活好，不过这位做事态度不太积极。
　　↑
　　废话！他老婆要生孩子了，回家路上被征调了三次，如今这是第四次了，任谁也高兴不起来不是？
　　被他的情绪影响，整个C组的工作情绪都不高。
　　发现其中一位小组员曾经写过信想要荣贵多播报一些的时候，公务人员认为这是一个突破口，等到荣贵要求加班之后，就把他派过来了。
　　荣贵就和这个小组聊了两个小时的天……不、是做了两个小时的采访。
　　“你们是被临时征调过来的？我也是！”
　　“一开始我还以为要被派去打仗哩！我平时也就打个架，打仗是万万不行滴~”
　　“你们一开始的测试中拿了多少分啊？我打赌没我低，我可是整个营地的最低分，据说至今仍然没有人能超过我！”
　　“知道我们是被征调过来造星的时候，我有点激动哩！我可从来没有见过造星啊！当时就特别想去亲眼看看。”
　　“然后，我们家小梅修东西的时候就带我过去了。”
　　“不是假公济私哦！我们打过报告被批准了的。”荣贵还慎重解释了一句。
　　“你们见过外面的样子吗？”
　　“是一片光之海啊！”
　　“特别特别炫目，我们就像光海中的一艘船，然后我们正在建造的就是船身上的部件。”
　　“当时我就觉得人类真是厉害啊！”
　　“我觉得能够参与造星活动，真是太荣幸了！”
　　“特别特别想多做点什么。”
　　“这不，第二天我就申请加班了。”
　　“现在正在干的活儿就是分给我代替加班内容的活儿了。”
　　“等你回去，搞不好儿子都生了，据说参加造星活动的人可以将名字留下来，趁这段时间，不如给儿子想想名字？然后把儿子的名字留在这里？”
　　“或者干脆给孩子起新星城的名字，那一定是个独一无二的名字，起码之前还没人叫过哩！”
　　荣贵之前哪里做过什么采访哦~在他生活的时代，做记者的可都是专业人士，一般人想当也当不上呢~何况学习成绩并不好的荣贵。
　　他说的话也很简单。
　　估计换个人过来劝，大概也是类似的话。
　　可是他的语气真挚，节奏把握的好，最重要的是声音好听啊~
　　当人们听到好听声音的时候，总会下意识听一听，这一听，往常听不进去的话听进去了，这样一来，就方便下一步的交谈。
　　一旦对方愿意开口，接下来的事情就好办了，说话的人便不再仅仅是荣贵，被采访的对象也有很多话可以说，大家一起聊聊自己被征调来正在做的事，吐吐槽，然后再发想一下未来。
　　久而久之，“31557号下午的两小时采访时间”竟成了一档挺受欢迎的广播。
　　31557号←就是荣贵了，这是他在营地的工作代号。
　　他不仅仅采访，偶尔还会读一些特别抒情的稿子给大家。
　　那些稿子写的特别好！特别有感染力，还激励人！
　　31557号不但声音好听，还特别有文采――渐渐地，营地里荣贵的粉丝都这么想。
　　而实际上呢――
　　“小梅，你昨天写的稿子好多人点赞呢！他们都说小梅你特别有文采，稿子写的特别好，特别有感染力，还激励人！”←荣贵将自己收到的咱们原封不动转告给小梅了。
　　他哪里会写什么文章哦~
　　以前做语文卷子，光是前面的填空选择题他都做不完了，这么多年下来，他基本上都没做过后面的作文题。
　　↑
　　做卷子速度实在太慢了。
　　Orz
　　公务人员请他作一些抒发感情的文章的时候，荣贵可是愁死了。
　　然后一抬头，他就看到小梅了。
　　对了，他犯什么愁？他有小梅啊~
　　于是，小梅就过上了晚上埋头写作文的日子。
　　“小梅，继续练习，将来我唱歌，你给我写歌词啊！”站在一边看着小梅写文章，荣贵单方面做出了约定。
　　任务越来越多的小梅：……
　　就这样，在大家紧张的工作中，造星活动已经渐渐进入了尾声。
　　根据公务人员的最新通知，不超过一个星期，他们就可以结束这里的工作继续赶路了。
　　荣贵最近的工作轻松了许多，由于大家的工作全部进入了收尾工作，他如今已经不用发那么多通知了，也不用天天出去“跑外场”了。
　　不过这时候他也没闲着，没有广播稿播的时候，他就从自己的小隔间出来帮忙。
　　当然，发给他的那套便携播报设备他还是带着的，万一有新的稿子进来，他到时候照着念就是了。
　　作了这么久的广播员，荣贵已经相当适应这份工作了。
　　这段时间荣贵一直在外面跑来跑去，帮忙也很有眼色，只捡自己真的帮得上忙的活去帮，会添乱的活儿一概不碰，久而久之，小梅对他这种名为帮忙实为到处管闲事的行为也就默许了。
　　然后，这一天，荣贵又带着自己的全套广播员装备从小隔间出来了。
　　“小梅，我去外面帮忙啦~”他还给小梅打了个招呼。
　　对他点点头，小梅继续低下头做事。
　　工程快要结束的时候，其他部门都可能会清闲，只有仓库管理部门非但不会清闲，相反，他们往往要比平时还要忙，之前发放出去的全部物资都要归还，他们要做各种统计，还要负责修理，总之，特别忙。
　　不再打扰小梅，荣贵在仓库里转了转，眼见这里的每个人都忙忙碌碌的，他就在旁边看了会儿，发现没有自己能帮上忙的活儿之后，就溜溜达达走到了外面。
　　“阿贵，拿个果子吃呗！”来往的仓库工作人员中有人认出他了，还抛给了一个果子给他。
　　即使能够从荣贵裸露在外的皮肤看出他的身体有一部分机械化了，可是被盖住的部分兴许没有机械化呢？
　　因为阿贵的人缘好，或许也是因为小梅在仓库“位高权重”，总之，大伙儿但凡有点什么好东西，还是愿意给荣贵留一份。
　　当然，这种地方，矿产什么的，这种真正的好东西是没有人敢昧下的，倒是一些吃的喝的，大家多少可以留下点，特别是吃的，出去做工的时候，路边偶尔也是有果树的，摘下来的果子大家可以自行留下改善伙食。
　　工作之余，荣贵就收到了不少这种礼物。
　　他都攒着，就算他和小梅吃不了，可以留着嘛~等到他们离开这里之后，可以榨成汁给他们俩的身体吃~
　　荣贵也是很会精打细算的。
　　“谢谢！”眼明手快接住了果子，荣贵笑嘻嘻的对对方道。
　　对方摆摆手，随即继续抬着东西离开了。
　　将果子随手放进兜里，荣贵继续往前走，路过大黄的时候，他还朝大黄打了声招呼。
　　然后，他就打算继续往前溜达。
　　意外，就是在这一刻发生的――
　　荣贵感觉自己看到了一阵强光，他甚至没有感受到地面的颤动，下一秒，眼前又是一黑，他掉了下去。
　　如果问荣贵，他在什么情况下会认为机器人的身体比他原本的身体好，现在大概算一种情况。
　　小梅做给他的身体实在太结实了，他连昏迷都没法做到，就这样全程清醒的看到自己忽然从塌陷的地面上坠落下来，很快被沙石泥土盖了个严严实实。
　　想闭眼逃避一下都做不到，小梅没有做眼皮！
　　荣贵就这样眼睁睁的看着越来越多的泥土压满了自己眼球的表面，等到成像器被遮了个严严实实的时候，他的眼前终于一片漆黑了。
　　“小梅啊……”被压在冰冷的泥土中，荣贵习惯性叫了一声小梅的名字。
　　不过这一回，小梅没有回答他。


第76章 果子
　　什么也看不见，一片黑暗。
　　身体不能动，不会疼痛，然而就是无法动弹，应该是压在身上的石头太重了。
　　原来被活埋的感觉是这样的――荣贵想。
　　又过了一会儿，荣贵感觉周围又是一阵震动，他脑袋下方的土壤往下又陷下去了一些，整个人几乎呈倒栽葱状态栽进泥土里了，不过大概是周围其他地方的沙土也有了松动的缘故，荣贵感觉自己的手好像能动了。
　　虽然只是右手可以活动，但是这种时候，但凡能够找回一点自己控制自己身体的能力，对他来说都是安慰。
　　然后荣贵就开始继续呼叫小梅了――他并非只是口头叫叫而已，他们体内有内线，可以直接呼叫对方的。
　　并非求救，荣贵现在担心的是小梅那边的情况，自己都变成这样了，小梅呢？
　　小梅那边怎么样？
　　荣贵着急极了。
　　尤其在发现平时一打开就是接通状态的内线如今变成晦涩的电流声后，他脑中各种不祥的预感缤纷而至，荣贵越想越害怕。
　　没有其他的法子，荣贵只能维持着被压在泥石中的状态，轻声呼唤着小梅的名字。
　　一声又一声。
　　始终听不到小梅的回复，荣贵心里越来越慌。
　　“小梅，你听到了没有？听到要回答呀！”惊慌达到最高点的时候，荣贵提高了声音。
　　然而对面仍然还是电流声。
　　就在荣贵内心空落落的，心里的漏洞越来越大的时候，他忽然听到了那道熟悉的冷冰冰的声音。
　　“我在，别叫了，省电。”对面那头传过来的话语内容言简意赅，一如既往小梅的作风。
　　荣贵欣喜若狂！！！
　　“小梅小梅你终于回复我了！刚刚一直听不到你那边的回复，吓死我了！我差点以为你被砸烂了！！！”警报一接触，荣贵立刻把刚刚一直埋在心里的话说出来了。
　　小梅：……
　　隔着看不见的电波，荣贵仿佛都看到了小梅的表情。
　　想着小梅仿佛自带六个点的惯用表情，荣贵居然笑了。
　　“……你呢？被砸烂了没有？”停顿了片刻，小梅随即问道。
　　“没有没有，应该没有吧？因为没有感觉嘛~”一旦联系上小梅，荣贵的语气就重新变得轻松起来。
　　“我本来正在外面溜达，看看有没有人需要帮忙啊，看到大黄还和他打了声招呼，然后，就在那之后。”
　　“BIU的一声，就眼睁睁的看着自己掉下来了。”
　　“我现在脑袋朝下，脚朝上，感觉自己就是一根萝卜啊！”
　　↑
　　甚至，他还有心情打趣自己了。
　　“……”小梅那边又是沉默。
　　“小梅，这到底是怎么回事啊？”终于，荣贵问了一句有点建设意义的话。
　　“初步推测应该是造星过程中引力失衡造成的地动，发生概率极低，但是不排除会有二次地动的可能，最好的方法是待在原地等待救援。”小梅冷静道。
　　“现在开始不要说话，不要做任何动作，开启省电模式，节省不必要的能源浪费。”
　　“你体内有定位仪，在我确定你的确切位置之前，务必保证体内还剩下至少百分之三十的电量。”
　　说完这句话，小梅就关掉了两个人的通信渠道。
　　即使是内线，也是很消耗能源的。
　　荣贵的世界再次一片寂静。
　　寂静，又黑暗。
　　不过这一次，他却不那么紧张害怕了。
　　因为他刚刚联系到小梅了啊~
　　小梅的声音听起来挺镇定的，看起来没事啊~
　　对了，小梅还让自己省电，一直等到他确定自己位置→这是小梅式的“等我来救你”啊~
　　想清楚了这一点，荣贵心里居然有点美滋滋起来了。
　　但凡小梅说的都是对的，他想了想，准备像小梅说的那样，开启省电模式了。
　　这种模式下，他就不能说话了←小梅说过，每天他的能源大部分浪费在过多的说话功能上了。
　　荣贵虽然不太相信，不过他确实比小梅耗电快也是真的。
　　按理说小梅干的活比他多得多，可是小梅每天的耗电量却和他差不多，区别大概就是他的话说的是小梅的N倍。
　　↑
　　心里早已默认自己话多的荣贵决定听话的闭嘴，开启节电模式。
　　然而，就在这个时候――
　　荣贵听到了哭声。
　　那是一种压抑的，极为细小的哭声。
　　如果他现在是人类的身体的话，一定听不到；
　　即使是机械身躯，如果没有在这种绝对安静的地方，他也一定听不到。
　　那声音实在太小了。
　　偏偏这里是如此安静，而小梅给他装的接收声波的机械耳蜗又当真性能不错。
　　荣贵听到了从层层泥土中传来的沉闷哭声。
　　“是谁？有人在那里吗？”仔细辨别着哭声的方向，荣贵大胆的问了一声。
　　由于头部不能动，他现在只能听声辩位了，根据他的初步判断，声音是从他的右侧下方传来的。
　　应该是一个比自己栽的更深的倒霉蛋――上一秒，荣贵还是这么想的，不过很快的，在他听到下方传来的回应，他脑中瞬间一片空白。
　　“我、我好疼……”荣贵听到了一个微弱的声音，不是大人的声音，而是带着稚嫩，有点沙哑的小孩子的声音。
　　被埋在自己下面的遇难者竟然是一个小孩子！荣贵惊呆了。
　　心脏为之一紧，荣贵随即轻声向对方说：“会疼吗？会疼是好事啊，我现在全身都被压住了，连疼痛都觉不到了呢。”
　　“你是哪里疼？”荣贵问道。
　　下面许久没有回答，在黑暗中等待着，终于，过了好长一段时间，那个孩子再次出声了。
　　“我……我也不知道……是哪里疼……”声音嘶哑，不过仍然可以听出来是童声。
　　这可不是好现象啊←荣贵立刻想。
　　对方是个小孩子，乍一遇到这种灾难，受了伤，一下子陷入混乱也是情有可原的，可是这样下去可不行。
　　虽然大体上是个没常识的人，然而荣贵除了唱歌打扮之外，在另外一个地方也异常有常识：从小在孤儿院长大，小的时候被大一点的哥哥姐姐照顾，大一点了就被要求照顾小一点的弟弟妹妹，在带孩子方面，荣贵还当真也算是有常识。
　　他知道怎么和小孩子交流，也知道小孩子遇到紧急情况后的处理方法。
　　于是，他的声音放的更加柔和了。
　　“你先别急着说话，试着吞咽几口唾沫，然后闭上眼睛感受一下，想想自己的胳膊，想想胸，想一想背脊，然后向下，感受一下自己的腿……”
　　声音尽量放缓放慢，他用声音引导着孩子的伤痛。
　　他的声音原本就好听，刻意放柔和之后，便更加悦耳，他不知道那个孩子是否还有能力坚持，也不知道那个孩子是否按照自己说的去做了，然而，自己一动都不能动的情况下，他只能这样做了。
　　他说了足足三遍。
　　即将重复第四遍的时候，他再次听到了那孩子的回应。
　　“头……头好痛……背……也好痛……”
　　“我好冷呀……”
　　荣贵听到那孩子这样说道。
　　荣贵查看了一下体内的温度仪，仪器上显示的数字并不算太低，按理说这里不应该寒冷，而那孩子却说冷，这种情况下，他不是受伤失血太多，就是在发烧了。
　　哪种情况都不算好！
　　作为孤儿院长大的孩子，荣贵是知道很多治疗发热的土法子的，包扎伤口虽然包的不好，但是他也会，然而现在这种情况下，他自己都无法动弹，这要怎么去帮助比他埋得更深的孩子？
　　脑中一个好办法也没有，荣贵的脑中一片空白。
　　他不知道接下来要怎么做了。
　　就在这个时候，那个孩子却忽然开口对他说话了：
　　“我……知道你的声音，你……你是广播站的……广播员。”
　　愿意说话是好事！能够说话就代表他还醒着，而逻辑清楚的话则能证明他的意识清醒。
　　没有更好的办法之前，只有一个办法可以用了――这个瞬间，荣贵脑中电光火石一般闪过一个念头。
　　他决定陪这个孩子聊天。
　　一个人被活埋在泥土里，身体疼痛又孤独，吓也能把人吓死，而两个人就不同了，即使根本没被埋在一起，然而只要听到声音就也算是安慰。
　　起码，刚刚他在一片慌乱中听到小梅的声音时，确实感觉自己得到拯救了。
　　定下心来，荣贵看了一眼自己的能源存储量：60%。
　　距离小梅说的30%还多出一倍。
　　小梅，抱歉，不能听你的话，开启节电模式了。
　　对小梅说了声抱歉，荣贵继续和下方同样被困的陌生小男孩聊天了。
　　“你认得出我的声音？”只要荣贵想，别人是万万不会从他的声音听出一丝一毫的破绽的。
　　如今也不例外。
　　他的声音听起来好极了，完全让人联想不到他此时此刻的窘境。
　　“嗯……我……我有听过你……你的广播稿……”男童用嘶哑的声音回复他。
　　“一共有……两个……广播员。你……是那个经常……经常念错字……的广播员。”
　　“……”荣贵就有点无语。
　　“喂……不要一上来就提别人的痛脚啊！那些广播稿是真的很难啊！我就不信你能全部读对。”就像和自己同龄的朋友聊天，荣贵的语气中完全没有哄孩子的意思。
　　然后，他就听到那个孩子沙哑的笑了一声。
　　“我……能全读对。”
　　“我在……整个……营地……的考试里……是第7名……”
　　“…………”荣贵的停顿便更长了一些：“原来你还是学霸啊。”
　　“不过我朋友是第一名。”自己这边没什么可说的，荣贵不要脸的用小梅臭显摆了。
　　“……”下方又是一段长长的沉默，就在荣贵提心吊胆以为对方昏过去了的时候，对方总算再次开口了：“真的？”
　　荣贵赶紧又松了一口气。
　　然后，他就和对方趁着这个话题继续聊下去。
　　时间在他们两个人间隙很长的聊天中一分一分的过去了。
　　荣贵体内的能源也在一点一点的消耗中。
　　终于，他体内的能源量剩余量提示为36%了――距离小梅告诉他的，在找到他之前，必须维持的安全能源量已经不远了。
　　荣贵看了看时间：已经过去十五个小时了。
　　看到这个数字的时候，他还有点难以相信：只是聊了一会儿天，时间居然就过去这么久了？
　　然而小梅给他安置在体内的时计是不会出错的。
　　感觉时间过了没多久，而实际时间已经过去很久――这对他们来说是好事。
　　他们成功战胜了遇难后等待救援的时间最可能发生的恐慌问题。
　　然而――
　　“我……好饿啊……渴……”然而，即使感觉时间没有过去多久，时间造成的其他问题却不会因为感觉而有所差异。
　　那孩子的声音已经越来越沙哑了。
　　即使后来基本上已经变成荣贵说话的主场，那孩子几乎不用讲话，然而随着时间的消逝和体力的流失，遇难被困后另外一个问题再次摆在了他们面前。
　　饥渴。
　　就像荣贵机器人体内的能源所剩不多一样，那孩子越来越饿了。
　　可是，他是一个机器人，自己平时都不用吃饭，身上又怎么会有食物啊！
　　心里抓狂着，荣贵忽然愣了愣。
　　等等――
　　别说，他身上还真是有食物的！
　　荣贵立刻想到了掉落之前别人抛给自己的红果子！
　　那时候，他习惯性将果子放到右边口袋了，口袋！！！右边！！！
　　“你等一下！”对那孩子说了一句，荣贵随即开始吃力的动了起来。
　　右手一点点撑开周围的泥土，他艰难的将手移向自己的身体。
　　看似简单的动作，然而做起来难度却极大，荣贵只是将手从身侧移到身边而已，不足十五厘米的距离，他却足足用了半个小时，然后――
　　他体内的电量一下子只剩下29%。
　　不足30%了！
　　荣贵体内的能源预警红灯亮了起来。
　　发觉荣贵没有停止动作之后，他体内的警报器还响了起来。
　　“那是……什么……声音？”下方，那孩子的声音再次嘶哑的响了起来。
　　“呃……是我的肚子在叫，我也饿了。”想了想，荣贵这样回答对方。
　　一边说话，他的手指继续吃力的顺着衣服的纹路爬着，终于，他摸到右侧的口袋了。
　　“呵……你……也饿了吗？”那孩子就笑了。
　　“嗯，很饿，不过还能忍。”荣贵对他道。
　　“不过，接下来要告诉你一个好消息，你不用挨饿了，我找到了一个果子！”手指摸到口袋里果子的时候，荣贵大声宣布了这个好消息。
　　“啊？可是……可是……你过不来……”那孩子愣了愣。
　　“谁说我过不来？你等着。”眼瞅着自己体内的能源线越来越低，荣贵心里着急着，语气却一点不显，找到果子的时候，他已经做出了下一个决定。
　　他要把这枚珍贵的果子给那个孩子送下去。
　　怎么送？用小梅给他制作的、可以伸长的手啊！
　　最长的距离是三米――他记得小梅说过的话。
　　他现在只能祈祷那孩子距离自己的距离不要超过三米了。
　　“现在开始，你要继续和我说话啊，这样我就知道你的位置了，就能找到你，把果子递给你。”荣贵对那个孩子说。
　　“真的？”那个早熟的孩子楞了一下。
　　然后，他就当真隔一会儿说一句话，引导荣贵过来了。
　　黑暗厚重的泥土砂砾中，荣贵的右手拿着果子，小心翼翼的前进着。
　　荣贵体内的能源也在1%、1%……的往下掉。
　　当他的手指伸到长过隔壁的距离时，机械手臂中的延长管开始被拉伸出来；
　　当他的手指艰难的爬过延长管可以覆盖的一米距离之后，延长管内的金属线出现了。
　　如今的情况，相当于他的右手掌已经脱离身体工作，仅凭金属延长线相连，按照现在这种情况，他的右手一定无法回收了。
　　可惜了小梅新给自己做的右手――荣贵有点心疼。
　　心疼小梅的心血，然而却不心疼自己。
　　他这边只是一只手而已，而下面的孩子可能就是一条命。
　　他想把果子送给那个孩子。
　　他没有想过失败，仅仅怀着想把果子递过去的强烈念头，黑暗而拥堵的地下，荣贵一点一点移动着手指头。
　　又紧张又焦灼，紧张的是：他手臂的延长线马上就要拉长到极限了；焦灼的是，那个孩子的声音越来越弱……
　　然后，就在这个时候，他听到了下方一道迟疑的声音：
　　“那个……那是你的手吗？”
　　“我……看到果子了……”
　　“好大一个果子啊！”
　　那一刻，荣贵的脑中一片空白，巨大的欣喜席卷了他，随即――
　　他感觉自己的手被一只小手轻轻握住了。
　　不只是果子，对方将他的手一并握住了。
　　紧紧――


第77章 我的右手，你的左臂
　　荣贵听到下面传来细小而密集的啃嚼声。
　　就像一只小老鼠――他想。
　　“好吃吗？”荣贵问那孩子。
　　“好吃！特别好吃！”被果汁滋润过，对方的喉咙终于不再那么干涩，声音也变得圆润起来。
　　“可是，你真的不吃吗？”那孩子小声问：“我只吃了半个，还有半个。”
　　“不吃，不吃，你看我的手就知道，我已经机械化了啊，不用吃果子。”荣贵爽朗道：“你赶紧把剩下的半个果子吃了吧。”
　　“不，还不知道多久才能被救出去，我要留着这半个果子，节省着慢慢吃。”小孩子却拒绝了。
　　荣贵：=-=、、、
　　忽然有种面对小梅的感觉怎么办？是不是学霸都是这样啊？只要给他们一点点条件，他们就能思考的比任何人都全面。
　　不过，听到对方这句话，荣贵心虚的看了一眼自己体内的剩余能源量：
　　5%
　　一个非常非常危险的数字了。
　　警示他能源即将告罄的警示铃已经不再响起，因为会费电。
　　荣贵怔了怔。
　　不过他很快又乐观起来：总之，自己费了这么大工夫、费了这么多电，好歹把果子送到那孩子手里了不是吗？他吃到了果子，还说那果子好吃不是吗？
　　而且，他还剩下了半个果子，可以等到救援……不是吗？
　　不知道是不是缺电的缘故，荣贵开始感觉自己失去对身体的掌控力了。其他的也就算了，他心中一直想着那只送果子的右手，大概是他将注意力全都集中在那只右手上了的缘故，此时此刻，对于已经逐渐失去感知力的荣贵来说，那只右手的感知能力反而提高了。
　　他感觉有一只小手在自己的手旁边。
　　若有若无的挨着，没有攥住，但是就是一直挨着。
　　他感到那只小手一直在轻轻的颤抖。
　　是那个孩子的手了。
　　他在害怕吗？是了，他应该在发烧，全身很难受的情况下，更加害怕了吧？只是他并不把自己的害怕表现出来。
　　就像小梅一样。
　　荣贵又想到小梅了。
　　大概脑子聪明的人都这样？
　　黑暗中，荣贵嘴角弯了弯，然后，他又轻声开口道：“请问，能不能抓住我的手呢？我……我有点害怕啊……”
　　小梅这样的人自尊心都很强，不可以直接戳破，他需要一点技巧。
　　于是，反过来，荣贵开始请求对方握住自己的手了。
　　他的表现实在很到位，声音中还带上了隐隐一丝颤抖。
　　“别怕，会有人来救我们的。”原本蹭在他手边、一直在颤抖的那只小手立刻抓住他的手了。
　　黑暗中，荣贵于是又笑了。
　　“请好好握住我的手啊……这是新做的手，特别好看，我特别喜欢……”
　　“请一定要握紧我的手，帮我保存好他啊！”接下来，荣贵还郑重其事拜托那个孩子了。
　　“我……会的。”听出了他声音中的郑重，那个孩子的声音也变得郑重起来。
　　“那个……这只手真的这么珍贵吗？”大概是终于和荣贵混熟了，大概是吃到了久违的食物，又或者是因为手中荣贵的手给了他安全感，孩子终于表现出了一点孩子的模样。
　　他小心翼翼的问着，声音里带上了一点点好奇心。
　　然后荣贵就回答他：“特别珍贵，这是小梅给我做的，特别珍贵的手啊！”
　　“……我们从老家出来，就是两个特别破烂的机器人，一路走一路掉，为了给我们换身体，小梅带着我去了鄂尼城，没有积分，他当了好久的矿工。”
　　“被埋起来过好几次。”
　　“头都被砸扁了。”
　　“不过我们最后终于还是攒够积分了，然后小梅就带着我去了叶德罕城？”
　　“你知道叶德罕城吗？那是个可以买到很多不错金属材料的地方……”
　　荣贵和孩子说着自己和小梅的故事。
　　明明是很艰苦的生活，可是他的言语活泼，语气中充满希望。
　　荣贵就这样说着说着，然后，看到自己体内的电量越来越低了，最终，只剩下1%了。
　　糟糕呢……一提到小梅……话又多了……
　　抱歉呐……
　　可是小梅你这么厉害，一定能够找到我的吧？
　　自己的身体还算完整，只是少了一只手……
　　朦胧间，荣贵又叮嘱了小孩一句话：“我大概快没电了，你一定要好好保管好我的手哦！”
　　听到对方肯定的答复，他这才放心。
　　然后，他的意识就更朦胧了。
　　再然后――
　　“我给你唱首歌吧？”荣贵忽然道。
　　“在孤儿院的时候，那附近有个教堂，那时候，每周我都会去唱诗班唱歌，唱完歌后，他们会给我面包吃啊……
　　教堂的牧师是个外国老头子，他教我的歌儿我不懂是什么意思，可是却真的非常好听。”
　　“我唱给你听吧？刚好，到几天为止……应该煲机煲的差不多了吧？”
　　荣贵喃喃道。
　　他的意识已经有点不清醒了。
　　然而，那首歌的每一个音节在他脑中却又那样清楚。
　　然后，他就开始唱歌了。
　　只一个音节，就惊艳了听到它的人！
　　一开始只是低吟而已，非常单纯的音节，然而荣贵的声音干净极了，虽然带了金属感，然而他巧妙的让这种金属质感融入了歌中，反而让他的声音听起来别有魅力！
　　然后，他的声音就开始缓慢的升高了。
　　那有着圆润金属质地的声音轻灵的，从他的口中吟唱出来，然后钻入了黑暗之中，钻进石与石的间隙之中，钻入沙与沙的颗粒之间，钻入所有荣贵身体抵达不了的地方，最后进入了地下那孩子的耳中。
　　黑暗的空间里充满压抑，一切都被压缩了。
　　荣贵的声音也被压缩，然而荣贵的声音却无惧于这种憋闷，甚至，正是由于这种环境，他的声音变得更加贴合他人的耳膜，仿佛一场面对面的现场演唱。
　　荣贵用他人听不懂的语言吟唱着，正如他自己所说，他自己其实也不明白自己在唱的是什么。
　　可是他却记得自己第一次听到这首歌时的场景。
　　蓝天，白云，天空滑过的白色鸽子――
　　云朵的边缘是金色的，教堂顶上的十字架的影子在地上是黑色的，穿着教徒服装的老牧师笑呵呵的，将一个苹果递给了他。
　　那时候的荣贵刚刚第二次被收养他的家庭送回来，伤心？害怕？迷惘？
　　或许还有一点点自责？
　　小小的孩子无助极了，就在那个时候，他无意识中闯入了那个偏僻的小教堂。
　　听那里的唱诗班唱了一下午歌，老牧师发现了他，没有赶走他，反而递给了他一个红色的苹果，然后他就啃着果子继续在那里听歌。
　　直到睡着。
　　然后荣福他们就找过来了。
　　荣福背着他，小女孩的背脊薄薄的，却温暖极了……
　　救赎的感觉。
　　这是荣贵之后每次唱起这首歌心中都会涌起的感情。
　　心中充满了这种感觉，然后，在他歌唱的时候，便也能够很好地将这种感情传递出去。
　　仍然被埋在深深的地底，不知何时才能等到救援、身体又痛又热又冷的男孩就是第一个被歌声传递出的感情所救赎的人。
　　黑暗中，他猛地睁大了眼睛。
　　他直直向上看去。
　　透过无边无际的黑色的沙与泥，他仿佛看到了什么不可思议的情景。
　　紧紧握住手中的机械手掌，男孩低声道：“我的名字是约书亚，可以……可以告诉我你的名字吗？”
　　就在他颤抖着等待荣贵回复的时候――
　　歌声，戛然而止。
　　荣贵体内的能源告罄了。
　　――
　　“矿工家属！那个人是矿工家属啊啊啊啊啊！”一片黑暗之中，忽然传来某人激动万分的吼叫。
　　“什么？什么矿工家属？那个人不是31557号吗？”另一个人用干裂的声音问。
　　“他是31557号……但是，他也是矿工家属！是矿工家属啊！”最开始说话的人说着，伸出乌黑的手背，抹去了脸颊上的热泪。
　　这个人，自然就是曾经在鄂尼城和荣贵有过一段“未曾谋面的交往”的鄂尼城DJ了。
　　如果此时有人能在黑暗中视物的话，他会看到这个年轻人通红的眼圈，还有脸上未干的泪痕。
　　鄂尼城DJ并不是这个被埋在土下的小房子里的唯一一人，他身边还有八九个人，而每个人脸上都有泪。
　　这大概是他们除了又脏又饿状态萎靡以外的另一个共同点了。
　　小梅说的没有错：这次地动确实是由于造星运动中力的不平衡所导致的。事故发生的实在太突然，绝大多数人都被地动波及到了，被掩埋在泥土之下的人并不是一两个，而是一大批。
　　鄂尼城DJ的情况稍好，事故发生的事情他正在房间里朗读无聊的广播稿，地动发生之后，他即刻在下陷的过程中昏迷了过去。
　　他是在某人的呼唤声中醒来的。
　　朦胧中揉着眼睛醒来，他听了好半天，才发现那人呼唤的不是自己的名字，而是一个叫“小梅”的人。
　　声音来自于他身上带的收音芯片――加注在他通行令上的小芯片，被征调来的人每个人都有。
　　那个声音非常熟悉，正是营地里另一名主播，最近很出风头的那名，虽然有点同行相妒，不过鄂尼城DJ也承认对方的声音确实好听。
　　昏迷了太久，他的脑子晕乎乎的，多亏了对方一直的呼唤，这才把他强行叫醒了。
　　和鄂尼城DJ有相同遭遇的人不止一名。
　　有相当多的人在地动之后陷入了昏迷，是荣贵的声音把他们唤醒，而他和小梅的对话又让大家稍微安下了心来。
　　声音是31557号的，很多人都相当熟悉他的声音。
　　他大概是没有关闭播音设备，这才让声音传到了每个人的收音芯片中。
　　万幸他没有关，在这种时候，很多人都是独自一个人被埋起来的，一个人被埋在冰冷的沙石下面，荣贵的声音对于他们来说就是最好的慰藉。
　　他们听到荣贵和小梅报平安，听到荣贵又发现了另外一个遇难者，听到荣贵一直拼命的和那名遇难者聊天说话。
　　那一刻，被荣贵的声音救助的遇难者并不止是荣贵说话的那一名。
　　那一刻，所有独自一个人深陷陷阱的人，都将荣贵的声音当做了救命的稻草。
　　荣贵对那个孩子说的话，仿佛就是对他们说的一样。
　　他们听着荣贵找到了果子，听到荣贵艰难的将果子递出去，听到那孩子吃果子声音的时候，所有人的口中都是一甜，仿佛他们自己也吃到了荣贵送过来的珍贵果子一样。
　　最后，他们听到了那首让所有人的心为之一颤的歌――
　　那一刻，所有收听到广播的人都感觉自己被那歌声所救赎了。
　　焦躁、疼痛、紧张、害怕……一切不良情绪都压制住了。
　　听到那歌声戛然而止，所有人都热泪盈眶。
　　只有一个人例外。
　　小梅。
　　和大多数人不同，小梅将通行证上的收音芯片关闭了。
　　他也是机器人，就像他和荣贵说的那样，他也要节约能源。
　　两个人的内线通话程序在地动中被干扰破坏了，为了修复这条通道，他足足耗费了9%的能源。
　　对于精打细算的小梅来说，这是一个很庞大的数字了。
　　紧接着，他又用了15%的能源从坑里爬了出来――没有和荣贵说，他也同样被困在泥土之中了，被掩埋的位置还不算浅，仔细用声波勘测过自己周围的情况，小梅一点一点将自己蹭了出来。
　　出来之后的小机器人少了一只左臂。
　　他的左臂被困在一条巨大的钢筋下了，如果留在原地固然可以保留手臂，可是他现在需要出来，所以他主动将手臂卸了下来。
　　就在他离开之后，他原本站立的地方又发生了一次小规模塌陷。
　　看着自己原本被困的位置再次变得面目全非，小梅知道，他留在那里的手臂应该是找不回来了。
　　他很快转过了身子。
　　他要趁荣贵还有电的时候，尽快定位荣贵的位置，把那个笨拙的家伙挖出来。
　　地动发生之前他的位置是在仓库，熟知仓库的每一个角落，即使在坍塌之后，小梅仍然能将仓库的方位定位到85%左右的准确率，他知道各种物品的存放地点。
　　也知道自己现在最需要的工具。
　　小梅找到了一台球形掘土机。
　　接下来的时间里，小梅便开始了使用掘土机挖人之旅。
　　寻找掘土机的时候，他就挖到了好几个昏迷不醒的人。将他们抓出来，拍醒其中一个人，小梅坐上了掘土机。
　　他硬生生用掘土机从仓库开凿出了一条小路出来。
　　荣贵体内确实有定位仪没错，可是对应的识别仪却在大黄身上，为了找到荣贵，他必须先找到大黄。
　　还好大黄不会乱跑，它就待在原本的位置，只不过在地动之后，它的位置比往常更深了。
　　大黄被埋在了深深的地底。
　　比预计的位置偏了很多，不过小梅最终还是找到了大黄。
　　当然，寻找大黄的过程中，他又挖出了好多人。
　　老样子，将这些人摆到安全的位置，拍醒一个，其他的事情小梅就交给那个醒来的人去做了，他自己要继续寻找荣贵。
　　那个笨蛋体内的能源估计快要不多了。
　　他只能祈祷那个家伙真的乖乖使用节电模式。
　　面无表情的想着，小梅看到了大黄。
　　这辆被小梅用高级材料改装过的车子如今非常结实，即使身上扛着无数沙石，它的身材依然挺拔。
　　只是左侧的车窗破了。
　　艰难的从球形掘土机内跳出来，小梅顺着车窗爬到了大黄体内。
　　这个时候，距离他和荣贵上一次通话，已经过去十五个小时又三十二分钟了。
　　如果荣贵使用了节电模式，他现在的剩余电量应该是45%左右，如果没有用，那么应该剩余36%。
　　还在安全范围内。
　　荣贵体内的定位仪非常耗能，调动需要20%的能源，之所以告诉荣贵必须留30%的能源，也是担心他不走心，浪费太多的能量。
　　打开大黄身上的屏幕，小梅看着打开的屏幕一片黑屏――
　　定位仪坏了。
　　心里计算着荣贵体内的能源消耗量，小梅开始冷静的修理仪器。
　　在他心里荣贵体内的能源还剩28%的时候，屏幕终于亮了。
　　定位仪修好了。
　　然而――
　　“彼端装备能源不足，已关闭。”
　　等待他的却是荣贵体内的定位仪已经关闭的消息。
　　终究，笨蛋就是笨蛋，那个家伙还是把体内的能源消耗到安全范围以外了。
　　到了这个时候，他们的内线通话功能也已经无法使用了。
　　坐在大黄身上，小梅怔了怔。
　　然后，很快的，他又动作起来。
　　“我本来正在外面溜达，看看有没有人需要帮忙啊，看到大黄还和他打了声招呼，然后，就在那之后。”
　　“BIU的一声，就眼睁睁的看着自己掉下来了。”
　　最后一次对话中，荣贵说的每一个字他都记住了，他还精准的在大篇废话中找到了有用的信息。
　　大黄身上有录像功能！之前只是预防有人偷车，现在看来，这个功能应该拍到了荣贵下陷的一幕！
　　心中立刻想到了这一点，小梅迅速调出了大黄身上的录影记录。
　　万幸大黄不是荣贵，关键时刻没有掉链子，荣贵坠落之前的表情拍的清楚，坠落的过程也异常清晰。
　　小梅看到了那个有着一双黑色大眼睛的机器人掉下去的完整画面。
　　荣贵的脸上仍然有笑容，他像是没有发现到底发生了什么，懵懂着，他掉了下去。
　　小梅记住了荣贵坠落的方位。
　　重新从大黄身上爬到外面的球形掘土机内，此时，他体内的电量还剩余36%。
　　这个时候，外面的人已经越来越多了，官方派来的搜救人员也到了。各种挖掘机都开过来到处抢救着被掩埋的遇难者。
　　那些挖掘机上有生命信号识别装备，主要针对非机械生命，按照救援原则，救援队会率先营救可识别的遇难目标。
　　这其中自然不包括使用机械身躯的荣贵。
　　夹杂在一群大型机器中间，小梅面无表情的挖掘着。
　　这个过程中，他又挖到过三个人。
　　每一次希望那个人是荣贵的时候，每一次，那个人都不是荣贵。
　　旁边立刻有人大呼小叫着过来，将被挖出来的遇难者抬走了。
　　小梅便继续挖掘。
　　他体内的能源越来越少了。
　　只剩下5%了。
　　就在这个时候，他体内忽然出现了一种无法称呼的感觉。
　　脑中一阵波动，小梅忽然从掘土机内跳了出来。
　　伸出手在掘土机之前工作的地面上扒开最上面的一块砖石，他摸到了一只脚丫子。
　　脚丫子的颜色、材质和他的右手颜色材质一模一样，这是――
　　荣贵！
　　小梅立刻蹲下来，继续挖了起来。
　　他拼命的挖着，动作迅速的简直不像是平常淡定的那台小机器人了。
　　终于，他将倒栽葱状态埋在地下的荣贵完整的挖了出来。
　　任由睁着一双黑眸、没有丝毫意识的小机器人躺在自己仅剩的右臂上，小梅静静的看着他。
　　然后，保持着这个动作，小梅一动不动了。
　　体内的能源终于消耗到了0%，小梅也关机了。
　　两个小机器人静止的依偎着，就像一组和谐的雕像。


第78章 一根羽毛
　　荣贵是在小梅怀里醒来的。
　　由于电量充满，内部各个组件重新开始运转，成像镜头重新调整焦距，原本黯淡无光的黑色眼睛内部忽然涌出了一个小光点，荣贵“啊”了一声，醒了。
　　他一眼就看到了小梅。
　　小梅的眼睛像蓝天，像流水，是这片没有蓝天青水的地下城最珍贵的色彩。
　　荣贵看到小梅的眼睛也亮了。
　　“早上好啊~小梅！”荣贵充满朝气的朝小梅打了声招呼，就像每天早上做的那样。
　　“早上好。”小梅也例行公事般的回复了他。
　　荣贵就朝小梅乐了。
　　周围很明亮，让他想起叶德罕城他们租住的那个小房间的清晨。
　　在那里，每个清晨，灯光升起的时候，周围就是那么亮堂堂。
　　然而――
　　周围忽然传来了震天响的鼓掌声。
　　荣贵就朝掌声的方向歪了歪头，他这才发现周围不知道什么时候围了好些人，那些人一边吹着口哨一边鼓着掌，身上的工装又脏又破，就像一群从土里挖出来的泥猴。
　　荣贵看了一圈四周，视线又回到自己和小梅身上。然后这才发现自己的下半身是横在地上的，上半身躺在小梅的臂弯内，而小梅单膝跪地，用右胳膊揽起自己的背脊。
　　好……的姿势。
　　荣贵：=口=
　　下一秒，小梅也环顾四周完毕了，若无其事的用右臂推了荣贵一把，让荣贵坐直身体，小梅站起来了，照葫芦画瓢，荣贵也赶紧跳了起来。
　　“英雄啊！你们终于醒来啦！”一只脏兮兮的“泥猴”立刻从旁边走过来了，弯下身，他一把握住了荣贵的肩膀。
　　↑
　　没办法，荣贵的个子太矮了。
　　荣贵求助的看看小梅，这才发现小梅也被包围了，另一批“泥猴”围住小梅，每个人嘴里说的都是感谢。
　　他们你一句我一句说着，跟随着他们的话语内容，“昏迷”前的记忆一点一点出现在脑中，荣贵终于想起了之前的事。
　　“那个小孩子！”荣贵立刻想到了那个比自己埋得更深的小孩子。
　　“放心，他已经被救出去了，顺着你的手，我们找到了他。”立刻有人回答道，荣贵抬头一看，发现是那位兽耳公务员。
　　然后他就看向自己的右手：伸缩机械杆还在，已经收回他的手腕，然而金属线却被剪断了，他的右手也不见了。
　　心里空落落的，不过想到那个孩子得救了，荣贵的心随即好受了点。
　　“你们的身体感觉怎么样？因为你们的身体很精细，我们怕弄坏了，就把你们原封不动运回来了。”就在这个时候，又一个人打断了荣贵的思绪，和他说话了。
　　听到“原封不动”这个词，荣贵一愣，随即想到了自己醒来的时候的姿势。如果是这样的话――
　　“是小梅找到我的？”他立刻想到了这个问题。
　　“没错！就是梅先生找到你的！找到你的瞬间，他就没电了，你也没电，害怕贸然分开你们会对你们的机械身躯造成不好的影像，我们索性就把你们原封不动搬了回来。”
　　“，一开始还担心不知道怎么给你们充电呢！结果还好你们的充电器还在惯例位置，这才充上电了……”后面的话荣贵再也听不到了，越过人群，他踮起脚尖向小梅的方向看去，然后，他终于看到小梅了。
　　小梅刚好侧过身，他便看到小梅空落落的左臂了。
　　荣贵愣住了。
　　分开人群，荣贵向小梅走过去了，虽然不知道小梅的左臂是怎么没的，可是……
　　荣贵本能的感觉那一定和自己有关。
　　他抱住了小梅：“谢谢你，小梅，我就知道你一定会找到我的。”
　　“可是……”
　　“对不起……你的左胳膊……”
　　原本面无表情麻木站在人群中的小梅……任由荣贵抱住自己，他的头微微偏了偏，平淡道：“不关你的事，是我自己把胳膊卸下来的。”
　　“可是，如果不是为了过来找我，你大可以像我一样一动不动原地等待救援的……”
　　明明是在有很多人的房间，可是两个小机器人站在一起的时候，他们身上名为“二人世界” 的气场实在太过强烈，一时间，所有人都觉得自己很多余起来。
　　于是，彼此打了一个眼色，他们偷偷摸摸退了出去。
　　这一刻，里面的两个小机器人不需要别人为他们庆祝，他们只需要彼此就好了。
　　↑
　　那个瞬间，几乎所有人脑中都浮现了这么一句话。
　　他们醒过来的时间还算早，毕竟是机器人，只要充满电便自动开机了。在这段时间内，救援队已经非常迅速的完成了救援工作，所有人都被挖了出来。
　　由于救援及时，医疗技术高超，事故中并没有人死亡，但是很多人需要更换身体部件。
　　也是，这种情况，如果在荣贵的时代，其实已经算是重伤了，不过到了这里，只是更换身体部件就会好的小毛病。
　　“整个营地，加上梅先生，一共有三位三级匠师，接下来，如果可以的话，能否委托梅先生为伤者制作一些机械部件呢？”那名兽耳公务员又来了，这一回他带来的是新任务。
　　“当然，费用以积分冲抵，是外面均价的一倍。”
　　他说这话的时候小梅正在干活。
　　大黄的车窗坏了，他要重新安装窗户，除此之外，饶是大黄再结实，被压了那么久，车身也有点瘪，他还要从内部将大黄的外壳敲敲平整。
　　再有，大黄里面的蕾丝窗帘也有点勾丝，小梅拿出荣贵的针线盒，末了，还给大黄把窗帘重新补了补，实在破损严重没法修补的地方，小梅……
　　小梅在上面绣了一朵花。
　　兽耳公务员：……
　　完全不像一名在灾难中救了八十六条人命的英雄，此时此刻的小梅，看起来就是一名最普通的人，忙里忙外，做着最普通的活儿。
　　仅有一根胳膊也没关系，他照样做的很好。
　　反倒是荣贵在旁边老老实实做着，什么也没干。
　　用小梅的话说：你坐着不动就是最大的帮忙了。
　　荣贵也不生气，就笑呵呵看着小梅干活，时不时和他说话，等到兽耳公务员过来，他就负责陪客。
　　换做一开始的日子，兽耳公务员大概又要为小梅叫屈，恨铁不成钢找了这么没用的伴侣，然而经过这一次灾难，他再也不这么想了。
　　“感谢你没有使用节电模式，没有关机。”
　　“你的声音救了很多人，包括我。”他诚心诚意的向荣贵道谢了。
　　荣贵就抓着头，不好意思的笑了笑。
　　干完了活，小梅接受了兽耳公务员提供的新工作，然后又钻到大黄身上去拿自己的工具箱了，兽耳公务员办完了差事，也准备告别了。
　　“你的歌声真的很好听，希望你以后成为一名出色的歌手。”
　　“矿工家属。”
　　挥挥手，兽耳公务员离开了。
　　留下荣贵，表情很是纠结。
　　“？”拎着工具箱从大黄身上爬下来，小梅不解的歪歪头。
　　“啊啊啊啊~我是很想成为歌手没错，可是……”
　　“我不想用矿工家属这个艺名出道啊！！！！！！！”
　　抱住自己的头，荣贵抓狂道。
　　“怎么也要来个字数特别长，特别有意境，特别难写，特别生僻，让人一见就觉得很震撼的艺名才行啊！”
　　“……”小梅就瞅瞅他：“然后，因为太难写太生僻，一半人不认识你的名字，另一半人读错你的名字？”
　　荣贵：……
　　不愧是小梅，总是一语命中标的。
　　事故发生以后，小梅一共救了八十六个人，全是在寻找荣贵的过程中顺手挖出来的。他的救援比救援队更及时，这些一开始被挖出来的遇难者在清醒之后很快加入了援助工作，从而救助了更多的人；
　　而由于荣贵得救的人甚至更多，他在下坠的过程中无意中打开了播放器开关，所以他在被掩埋过程中的一切声音都被录了下来，荣贵鼓励那个孩子的时候，无意中鼓励了所有听到广播的、同样被掩埋的遇难者。
　　这些都是后来荣贵一点一点从旁人嘴中获得的信息。
　　对了，荣贵的右手回来了。
　　第二天就被送回来了，同时送回来的还有一段更加坚固的金属线。
　　右手成拳，就像握着什么一样，是一个很坚定的动作。
　　在没电之前，自己应该将右手交给那个孩子保管了，如今他的右手也只可能是从那个孩子那里找到的。
　　虽然早就确认过那个孩子已经得到营救，不过在右手送回来的时候，荣贵还是多问了一句：
　　“那个孩子还好吗？他的身体没出什么问题吧？我能去看看他吗？”
　　“他很好，身体一点事情也没有，甚至比以前还好。不过……”送手回来的人回答了荣贵前半个问题，最后有点迟疑：“想要看他是不行了，他已经被转移到上层的大医院去了。”
　　那个人手指往上指了指。
　　荣贵不是十分明白，那个人却不打算多解释了，简单的和他们道别之后，那人迅速离开。
　　而小梅已经拿起荣贵的右手开始研究了，招呼荣贵过来坐，他准备先给荣贵把手装上。
　　“比以前更好？是什么意思哦？还有……上层的大医院？”将胳膊摊平放在桌子上，荣贵还在纳闷。
　　“约书亚到底是怎么啦？对了，小梅，那个孩子叫约书亚，关机之前，我听到他的话了。”
　　一边纳闷，荣贵一边仍然不忘记和小梅聊天。
　　没有吭声，小梅只是埋头干活。
　　他干活总是又快又好，没多久，荣贵的系统便提示新硬件安装成功，重新调试了一遍系统，荣贵很快恢复了对右手的掌控力。
　　回复对右手的控制力之后，荣贵做的第一件事，就是伸开了右手手掌。
　　然后――
　　一片洁白的羽毛忽然从他掌间滑落了。
　　那当真是一片非常漂亮、纯白色的羽毛，羽绒幼细，还有些汗湿的卷曲。
　　荣贵愣住了。
　　“这是……”
　　“应该是觉醒。”就在这个时候，小梅忽然开口说话了。
　　“体内隐藏的基因觉醒了，伴随着高热，背后生出双翼，重新恢复了原血的血脉。”
　　“这种情况虽然罕见倒也不是从未发生过，有极少在地下出生的人可以在10岁到14岁之间觉醒血脉，这一刻起，他们就可以摆脱地下人的身份，火速被送往上层。”
　　“比什么积分都管用，这是绿色快捷渠道。”小梅平淡道。
　　“……”荣贵就抬头看了看天空：“你是说……约书亚到天空城去了？”
　　小梅点点头：“应该是先被送到隔离层，经过检测，证明他没有携带来自地下的不良细菌，就可以直接上去了。”
　　“也不错呢。”长长的呼了口气，荣贵笑了：“之前还有点担心，现在看来，他应该可以过得很好了。”
　　“谢谢小梅！”将手掌张开，收拢，反复调试了几遍，确定自己的双手再次恢复正常，荣贵便高高兴兴离开了，他要将羽毛收起来，然后开始帮小梅干活！
　　而小梅――
　　盯着荣贵的背影，他沉默了许久。
　　他知道的比他告诉荣贵的要更多一点点。
　　约书亚这个名字，并不算什么稀有名。
　　然而他知道的约书亚，却从来只有一个人。
　　典狱长・约书亚。
　　掌控了天空城整个刑狱机构的男人。
　　明明生活在天空城，却喜着黑衣。
　　不仅让黑色出现在自己的衣着服饰上，他还用这种颜色笼罩了他权利所至的所有地方。
　　在他掌控的场所，即使是天空城，也是一片黑暗。
　　无边无际的黑色牢笼，可以让最凶悍的囚犯疯狂的大狱之刑，就是他一手创造的。
　　没有人知道他为什么会使用这种方式，只是有传言说他在幼时有过类似经历。
　　只有亲自经历过的人才知道那刑罚有多可怕――
　　这个约书亚……是那个约书亚吗？
　　所有的历史中，只有他与那个约书亚，每一次，都走到了相同的位置上。
　　小梅又想了想。
　　然后开始收拾工具了。
　　他还有很多事情要做，没有时间想其他的事情。
　　那片羽毛最终被荣贵找了一根细线绑在梗上，吊在了大黄身上，在小梅眼前晃了两天之后，荣贵找到了新的装饰品，那片羽毛就被荣贵珍而重之的收起来了。
　　小梅的眼前也换上了新的装饰品。
　　新的星城已经开始顺利运转，萨喀尔城的创伤也被修复完毕，所有人都得到了一笔让人满意的积分。
　　此次的紧急征调任务算是完成了。
　　所有参与紧急征调的人的名字都会被烙刻在新星城的土地上，当然不是让他们自己跑过去刻字，而是事先留下签名，然后自然有相关部门去负责处理此事。
　　荣贵和小梅的名字是连在一起的，就像他们之前每次在新地方留下的名字一样：“阿贵与小梅，于某年某日”可以继续出现在新的地点啦~
　　还是从来没有人踏上去过的新星城！
　　拉着小梅写完了签名，荣贵心里美滋滋的。
　　简直是老天爷也在支持他和小梅的爱好，有木有？
　　在新星城留下自己来过的痕迹，荣贵和小梅即将重新踏上前往原本目的地的道路了。
　　不过，这一次，他们不仅仅给新星城留下了东西。
　　新星城也回馈了他们一份礼物。
　　在他们做最后的整理工作时，兽耳公务员拎了一个大盒子走过来。
　　打开一看，里面竟是一根精巧异常的手臂！
　　左臂！
　　端着盒子，荣贵惊讶的抬头看向兽耳公务员。
　　“这是使用新星城的特殊金属矿物制作的手臂。”
　　“为了救人，梅先生在这次活动中失去了原本的机械手臂，我们一直感到很抱歉，这不，加班加点赶了好几天，总算在你们离开之前，将材料准备好了，营地里另外两名三级匠师又赶了一晚上工，终于合力完成了这只手臂的制作。”
　　“也是代表我们的感谢。”
　　听到这句话，荣贵和小梅都愣住了。
　　还是荣贵醒过味来的快一些，他很快高兴起来，催促小梅试试看新的手臂了。
　　在他的催促下，小梅慢吞吞的装上了新的手臂。
　　除了颜色和之前的有区别，新的手臂和原本的手臂几乎一模一样，看起来好极了！
　　“哇！金灿灿的！小梅你看起来特土豪！”荣贵在一旁评论道：“这叫黄金左臂！”
　　小梅：……
　　“使用上还可以吗？”兽耳公务员殷切的问。
　　“可以。”小梅甩了甩手臂，平淡道。
　　然后，兽耳公务员就笑了。
　　“那就好。”
　　“感谢你们为新星城建设作出的贡献！再见！祝您在接下来的旅途中不用再收到紧急征调令！”说着，兽耳公务员还促狭的眨了眨眼，露出一个“我也知道我们很讨厌”的表情，挥了挥手，他转身离开了。
　　在他身后，两个小机器人肩并肩站着，站了很久，直到对方的身影消失在拐角，荣贵扭过头，看到小梅正在低头凝望自己的新右臂。
　　“即使小梅很厉害，不过，偶尔用用别人制作的东西，也不错吧？”
　　小梅就看了他一眼。
　　用新装的左手打开车门，小梅平淡道：“上车了。”
　　“噢耶~目标！西西罗城！前进――”荣贵大叫一声。
　　跟随在长长的出营车队后，荣贵和小梅再次上路了。
　　作者有话要说：　　拉着小梅写完了签名，荣贵心里美滋滋的。
　　简直是老天爷也在支持他和小梅的爱好，有木有？
　　小梅：……我并没有这种爱好。
　　以及 脑洞区的读者啾真的十分厉害~
　　居然猜中典狱长啦~


第79章 大黄，顶天立地！
　　“结果还是没有和鄂尼城DJ接上头。”大黄已经行驶到分叉口了，荣贵有点依依不舍的向后望了望，随后正过身子：“不过，能遇见第二次就能遇到第三次，以后总有见面的机会。”
　　“而且，也不一定需要见面嘛~”对于缘分，荣贵自有一套自己的定义。
　　相逢就是有缘，但是通过电波和其他方式间接进行的往来也很美好。
　　没有看他，小梅坐在驾驶席上，认真地做着手中的活。
　　前往西西罗城的路线规划图已经全部输入大黄的导航，接下来大黄只要自动驾驶就好，两个小机器人只是习惯性的坐在视野最开阔的驾驶席位置，一边看风景，一边工作。
　　当然，看风景是针对荣贵来说的，对于小梅来说，那叫“看路况”。
　　小梅现在正在缝制一个书包，经过上一次的事故，小梅决定再为两人制作一台外部便携能源补给器。
　　↑
　　用荣贵的话说，就是充电宝啦~
　　小梅本来是打算把制作好的“外部便携能源补给器”直接加在两个人机械身躯的背后的，话一出口，就被荣贵强烈反抗了。
　　“像个乌龟壳”、“睡觉都不能平躺啦”……
　　总之就是太难看了。
　　于是，最终小梅决定为这个便携能量补给器做一个背包，每天背着它总行了吧？
　　这个决定荣贵没有反抗，小梅负责做背包，荣贵则负责上面的装饰品。
　　由于荣贵的手工活都是和矮人妹子们学的，矮人妹子们最喜欢的装饰品就是各种手工织花外加手工编织的蘑菇，这么一来，荣贵最终编出来的装饰品就是各种小花以及小蘑菇。
　　与此同时，小梅负责制作的背包已经完成了，赶紧将背包拿过来做最后的加工，最终，两个背包上一个上面嵌满了小花，一个嵌满了蘑菇。
　　荣贵很友爱的请小梅先选。
　　小梅选择了其中的小花款。
　　于是，在情侣衫之外，两个小机器人又背上了情侣双肩包。
　　荣贵很满意，小梅很淡定。
　　当他们做这一切的时候，周围仍然是一片黑暗。
　　对于光源稀缺的地下城来说，这是这里的常态，一开始荣贵还会觉得不习惯，到了现在，他已经很习惯在黑暗中做事了。
　　反正小梅就坐在他旁边，这让他感觉很安全。
　　而小梅……荣贵转头偷偷看了看小梅：虽然小梅从一开始就表现的对黑暗很习惯，不过，荣贵总觉得现在的小梅看起来才是真的习惯黑暗。
　　说不好是怎么看出来的，可是荣贵心里有这种感觉。
　　去往西西罗的车辆很少，不过也不是一辆也没有，虽然路上没有路灯，大家也习惯不开车灯，不过车辆上似乎有什么特殊装备可以侦查附近的车辆，所以并没有乌龙撞车事件发生。
　　所有去往西西罗的车子都很急，荣贵想到了……急救车？
　　就差没有响着那种特殊的警笛声了。
　　这种情况下，荣贵和小梅的车速就很寻常了。他们每天休息两次，一次是在路边，纯休息；一次则是在休息站，和荣贵以前世界的高速公路有点像，这里只要达到一定距离的公路，上面一定会设立休息站的，可以供人们睡觉，吃饭外加充电。
　　对于荣贵和小梅来说，前两者他们其实并不太需要，不过最后一项却很是必要。
　　再者他们现在也不缺积分了。
　　一开始荣贵还想着他们只要让大黄充电就好了，两个人可以在大黄身上充电加休息，不过小梅一句“预算充足”，荣贵就高高兴兴的带着小梅去住店了。
　　对于荣贵来说，能够一路“睡”过路边所有的旅店，也是很好的旅行经历~
　　他还煞有介事的写日记，评价每一家旅店提供的房间大小、价位、枕头柔软程度、床单换洗频率……等等等等，举凡他能想到的，荣贵都记录了下来。
　　他把这些都写在磁盘上，最后委托小梅帮自己存起来。
　　↑
　　担心自己脑容量不够――瞧~多现成的理由？
　　简直无法反驳。
　　小梅就一脸“=-=”的帮他把日记收了起来。
　　品鉴过的旅店达到24个的时候，车上沉默已久的小黑终于出声了：
　　“提示：您已进入西西罗城的领域。”
　　“哦哦哦~”荣贵立刻把脑袋探出车窗了。
　　他想让小梅将车子停下的：刚好走到分界线，赶紧拍个照留个念呗！
　　谁知，不等他说，车子立刻停下了。
　　“小梅你太上道了！”荣贵立刻表扬道，不对~开车的是大黄，那他应该表扬的难道应该是大黄？
　　打了鸡血一样，荣贵兴冲冲解开安全带，然后准备下车了。
　　车门顺利打开了。
　　荣贵跳下了车，等到他终于看到了眼前的景象的时候……
　　他立刻连蹦带跳重新蹿回大黄身上了。
　　“天呐！！！！！”惊魂未定，荣贵紧紧抱住了小梅的左胳膊：“小、小梅，外面居然、居然是……”
　　“一片坟墓啊！！！！！”
　　小梅面无表情的看着前方，半晌后，他慢条斯理的解开安全带，打开车门，他跳了下去。
　　原本应该是轻盈的落下去的，可惜荣贵死活不肯放开他，没办法，小梅只能带着荣贵的重量一起跳下去，
　　在地面上重重落下两个脚印，小梅稳稳着地。
　　卸下左手腕，不知道小梅按了什么，一道刺眼的白光忽然从小梅的左手腕射出，成相方式转换完毕，适应了强光之后，荣贵这才发现小梅的左手腕下面竟然隐藏了一个大功率手电筒！
　　“这个功能怎么我没有？”身体明明还颤抖的扒在小梅身上，荣贵的嘴巴却已经在利索的和小梅说话了。
　　“这是他们送过来的手臂自带的功能。”小梅平淡解释道。
　　“难怪了……”荣贵就嘀咕了一句。
　　不过，大概是小梅在他身边的缘故，也可能是因为和小梅刚刚对话的原因，荣贵终于不那么害怕了。
　　“吧嗒”一声，他从小梅身上跳了下来，手却仍然紧紧拉着小梅的手，荣贵小心翼翼的在手电筒的照射下观察着四周。
　　他刚刚惊鸿一瞥看到的场景并没有错，诚然，这里确实是一片坟墓。
　　密密麻麻的，坟墓竟然将前方的道路全都挡住了！
　　难怪大黄忽然停车了！
　　这里根本没有路可走了！
　　“这……到底是怎么回事啊？”拉着小梅的手，荣贵忍不住叫出声了。
　　小梅没有回答他。
　　用手电筒的光从一个又一个坟墓上照过去，还能看到一个个墓碑，而墓碑上有名字，应当是死者之名。
　　这可不是和荣贵有一样爱好的人留下的，看起来，是实打实的坟墓。
　　数不清的坟墓，将通往西西罗城的道路封锁住了，看上去，就像一种强烈的阻拦，仿佛只要进去……就会发生什么不好的事情一般……
　　“这些不会是在西西罗城被治死的人的坟墓吧？”想到医生，荣贵立刻想到了医患纠纷，想到了医闹，进一步发散之后，他得出了一个自己看来非常有可能的结论。
　　也不是不可能的――心中这样想着，小梅没有说话，只是又往坟墓内走了几步。
　　从远处看，这些坟墓像是密密麻麻非常紧密，进去之后才发现坟墓之间还是有些距离的，
　　然而，即使是这样，仍然不是能够开车驶入的样子。
　　然而，大黄导航屏幕上的箭头，却是直直指入坟墓之后的。
　　荣贵也发现这个问题了：“这里没法开车吧？外面有停车场吗？有人可以看管大黄吗？如果要没有……我们也不能把大黄扔在这里啊？”
　　“难不成我们在地上挖个坑，把大黄埋进去？啊――我明白了，地上这些坟墓不会都是给车子的吧？这里其实是个停车场？墓碑上写的都是车主的名字？”
　　荣贵发散的更加厉害了。
　　这……其实也不是全然不可能――顺着荣贵的思路忍不住想了一下下，小梅抿住嘴唇，好险没有将这句话说出口。
　　关掉手电筒，小梅重新走回大黄身边了。
　　小梅先是钻回大黄身上鼓捣了一阵什么，然后，利落的从大黄身上下来，小梅关好了车门，还从上面拿下来了好多东西递给荣贵。
　　“？”满脸问号的荣贵接过东西一看，发现他拿下来的东西都是自己平时作为装饰品挂在车上的一些小玩意儿。
　　抱着东西，荣贵跟在小梅身后走着。
　　他看到小梅紧接着拍开了大黄的屁股，然后钻进了后车厢。后车厢足够开阔，荣贵这次能够看清小梅到底在里面干啥了：他发现小梅只是进去重新整理了一下后备箱的行李，把它们重新加固了一下。
　　大黄的后车厢车壁上一直有很多固定带，由于路况基本上不错，大黄开车也稳，荣贵一直没用上它们过，他也一直没想过小梅为什么在那里留那么多固定带，在他想来，那不过是小梅一贯谨慎细致所致。
　　而如今，他却看到小梅用固定带将车内所有东西都固定住了。
　　荣贵愣了愣。
　　在他呆愣的功夫，小梅已经完成了后车厢的行李整理，从里面爬出来了。
　　管好车门，最后小梅还在大黄的后车厢锁上做了最后一次加固。
　　然后――
　　荣贵看到小梅退到自己身边来了，在小梅面无表情的注视下，以及荣贵呆愣的问号中。
　　大黄……
　　大黄居然……
　　站起来了！！！
　　两枚后车轮向后移动，一直移到后车厢的位置，撑住地面；与此同时，大黄的底盘位置忽然掀开，一个带滚轮的支架忽然从里面缓慢滑出，支撑着大黄的上半身，在荣贵的目瞪口呆中，大黄完全站立了起来！
　　大黄，顶天立地！
　　那一刻，荣贵的脑中只有这个想法！
　　“好了，继续往前走吧。”小梅平静的声音在他耳边响起，随即，是小机器人特有的轻微脚步声。
　　小梅已经转身向坟墓中走去。
　　在他踏出脚步没多久，荣贵惊讶的发现大黄也动了，两枚粗大的后轮像腿一般转动着，大黄跟在小梅身后……走了？！
　　轮子刚好够高，可以越过一个个坟墓，大黄灵巧的穿梭在坟墓之间，就像一台巨大的机器人一样，稳稳前行。
　　这也行？
　　这可太厉害了！
　　两只眼睛满是惊叹，荣贵赶紧撒丫子追上了小梅和大黄的脚步。


第80章 医疗纠纷
　　周围到处都是坟墓，两个娇小的机器人和一台高大的机器人小心翼翼的行走在群墓之间。
　　唯一的光亮来自于最中间的那名小机器人手心里托着的蘑菇。
　　那蘑菇幽幽的散着萤绿之光，平时还觉得没什么，配上如今这片墓地背景……
　　还真有点渗人。
　　不过，这幅情景配上声音就完全不是那种感觉了――
　　“小梅小梅！你是什么时候给大黄设计这个功能的啊！我怎么都不知道。”手里小心翼翼举着一朵小蘑菇，荣贵巴巴的问着前面的小梅。
　　即使已经用了这么长时间的机械身躯，荣贵还是习惯借着光视物，他也不算怕黑，可是心里却认为天黑就要点灯。
　　而他现在唯一能点的灯就是蘑菇了。
　　“在改装大黄的时候，那时，你就坐在我身边。”小梅慢条斯理的回答他道。
　　荣贵:=-=虽然坐在旁边，可是小梅到底做了什么，他、他完全不太清楚啊~答案给他抄都不会抄――说的就是他这种人啊！
　　“那……小梅小梅！你为什么要设计这个功能？是想把大黄也改造成机器人吗？”荣贵很快问出了第二个问题。
　　“因为偶尔在电视上看到部分区域有新交规：严禁四轮车通行。”侧身避开一块墓碑，小梅平静道。
　　荣贵：所以……让大黄站起来，变成两轮车吗？
　　这样的大黄……算是两轮车吗？
　　荣贵想着，回头看了一眼大黄：做工虽然精巧，可是小梅毕竟不是个会在外观上下多大功夫的人，大黄的两个前轮还明晃晃的挂在外面呢！只是站立行走就被当成两轮车？有这么简单吗？
　　荣贵深深的怀疑小梅解决这个问题的方法能否被承认。
　　“你是在什么地方看到这条新交规的哦？”不愧是小梅，看电视都会看新交规，不像他，只会看《宝斧奇缘》这样的连续剧。
　　说到这个局，他总觉得很可惜，他离开的时候，这部剧的男主角矮人正准备出城呢~离大结局还早得很，他注定是没法看完结局再走了。
　　小梅就停顿了一下，半晌慢吞吞道：“《宝斧奇缘》……里，看到的。”
　　荣贵：澹。。
　　脑中迅速的将《宝斧奇缘》的剧情过了一遍，荣贵坚定的摇头：“小梅，我也在看《宝斧奇缘》，里面每句台词我都背下来啦！哪里有提过这条新交规？”
　　“第一百三十六集 提到的，男主角说要前往普尔顿的时候，其他的矮人说要他准备两轮交通工具，因为那里的新交规是这么规定的。”小梅停顿了片刻：“我时候查过，那里真的有这条交规。” 
　　“编剧并没捏造虚假交规，而是将真的交规变动写入了剧中，我认为这样很好。”末了，小梅还认真道。
　　这种时候仍然如此认真的小梅……看起来好可爱怎么办？
　　单手按住嘴，荣贵偷偷乐了。
　　然后他很快发现的大事又让他重新松开了手：“一百三十六集？我们离开的时候不是才播到一百三十五集吗？你从哪里看到的一百三十六集？”
　　“我们离开以后，玛丽通过邮件发送的，就发在我们两个的邮箱。”大概是赶在他们离开叶德罕区域之前刚好发送成功的，否则，等到他们离开叶德罕，就再也无法收到那里的人发送的信息了。
　　“啊！怎么不早说啊！我也要看啊啊啊！”大叫着，荣贵立刻端着蘑菇跳到小梅身边，与他并肩而行了。
　　而在两人身后，大黄仍然沉默着，两枚巨大的后轮匀速转动着，越过一个又一个坟墓。
　　时间，就在荣贵和小梅时有时无的对话中一分分过去了，他们也终于走出了庞大的墓群，来到了一个……
　　“树林？”看着墓群之后出现在两人面前的情景，荣贵惊呆了。
　　他从这个陌生的时代醒来有多长时间，就有多长时间没有见过真的绿树了。
　　然而此时此刻他们眼前的却是实打实一片茂密森林，有树干！有大大的绿色叶子！还有枝条藤蔓！
　　这些植物长得好极了，荣贵甚至还可以在它们肥大宽厚的叶子上看到正往下滴的水珠！
　　它们密密麻麻的生长着，几乎连成了片。
　　就像防着什么东西闯进去似的――不知道为什么，看到这片密林后，荣贵脑中浮现的第一个想法却是这个。
　　可是，还能有什么东西闯进去呢？不就是他们这些急于进城的外地人吗？
　　荣贵抓了抓头。
　　等到他再次环顾两侧的时候，他这才发现自己和小梅并不是唯一被拦住的人，还有另外两拨人被拦在了密林前。
　　那两拨人看起来都很急，其中一拨人多些，居中的汉子背上背着一名盖着斗篷的人，汉子本身和他周围的人都很着急，形容很狼狈，看样子是一路越过一片坟墓跑进来的；
　　而另一拨人只有两个人，人数虽少，可是比隔壁那一帮人还要醒目，原因无他：这两个人竟是合力抬着一辆车子进来的！
　　看样子，他们这边的病号八成是在车上了。
　　见状荣贵再次庆幸小梅的事先安排，如果不是小梅提前改装过大黄，他们现在估计要么把大黄埋在地底下，要么就得像他们一样抬着大黄进来了，大黄那么重，他和小梅这小胳膊小腿，到底搬不搬得动大黄，还两说呢~
　　还好他们家大黄能站，还能自己走！
　　就在荣贵回头得意打量大黄的功夫，第一拨人已经急吼吼的背着病人往密林深处跑了，而第二拨人眼瞅着没法继续扛着车前进，遂打开车厢，临时组装了一台担架，两端一抬，这两个人也弃车离开了。
　　“我们也进去。”就在这时候，旁边传来小梅的声音。
　　“哦！好……”荣贵慌忙应了一声，跟在小梅身后，他小心翼翼走进了密林。
　　一边走，他还一边担心的向后看：
　　他有点担心大黄。
　　毕竟这里的树多，路不好走。
　　不过好在大黄不像其他车子那么大，即使对于矮人们来说已经算是相当宽敞的大车，和路边其他车子相比，大黄的体型还算娇小，如今又站了起来，简直就是个细高挑儿~
　　看着大黄灵巧的在树木之间转动轮胎，穿花拂柳，竟然还有几分婀娜的模样。
　　掩住嘴偷偷笑了一声，荣贵总算放心了。
　　不过他放心的似乎太早了，就在荣贵准备收回视线、不再看大黄的时候，他忽然看到了不可思议的景象：
　　他看到一只手忽然从远处的坟墓内伸了出来！
　　那只手先是伸出来，然后猛地下压，狠狠抓住地面，一撑，荣贵目瞪口呆的看着一个人从坟墓里爬了出来！
　　等等――
　　那还能算是一个人吗？
　　脸上腐烂的坑坑洼洼，身上还有风干的黑色痕迹，那、那那那那那……那简直是传说中的丧尸啊啊啊啊啊啊啊！
　　荣贵目瞪口呆。
　　不过已经容不得他目瞪口呆了，因为很快的，其他的坟墓也纷纷伸出手来，一头又一头的丧尸争先恐后的从坟墓里爬出来了！
　　他们仿佛有明确的目标，从坟墓里出来之后哪儿也没去，果断的朝树林的方向围了过来。
　　而树林内……
　　他和小梅就在树林里啊！！！！！
　　“妈呀！”大叫一声，荣贵果断拉起前方小梅的手，又对身后大吼一声：“大黄快跑！”
　　他撒丫子赶紧往前跑了。
　　由于他一直没回头，所以也不知道身后到底发生了什么，总之，等到他跑了好一阵，觉得自己可以歇歇了的时候，发现身前身后全是静悄悄的树林，没有人，也没有丧尸。
　　光用机械眼看还不放心，荣贵还用扫描器在周围探测了一次，确定周围真的没有其他生物，他这才松了口气。
　　“这、这到底是怎么回事啊？”他问的是小梅，可是这一次，小梅静静的没有回答他。
　　看来小梅也不知道。
　　倒是空气中忽然传来一个清脆的小嗓音：
　　“外面那些坟墓里埋的都是不死之人，每隔一段时间就会从坟墓里爬出来一次，你们刚才刚好赶上他们出来的时间了。”
　　荣贵被这突然出现的声音吓了一跳，慌忙顺着声音发出的方向转过头去，他这才发现大黄肩膀上不知何时坐了一个小女孩。
　　穿着破破烂烂的，头发也短短的，要不是荣贵对人的细节观察入微，还真不一定能认出这是个女孩。
　　“你是谁？什么时候跟上我们的？”荣贵立刻警惕道。
　　“早在你们在树林里转圈的时候我就跟过来了，我说，你还打算在树林里绕多少圈？我带你们出去吧？让我搭顺风车算是指路费，好么？”翘着小腿，女孩在大黄肩膀上居高临下问道。
　　“……”荣贵看看小梅，最终没有拒绝。
　　指出一条进城的最短路程给荣贵，女孩便继续优哉游哉的坐在大黄肩膀上，和荣贵聊天了：
　　“所谓不死之人，顾名思义就是怎么也死不了的人。就像外面坟墓里那些，明明已经入土了，却还能爬出来，哪怕意识都没了，他们还是一如既往的生活着。”
　　“原因么……”
　　“是因为一种名叫不老药的药物。”
　　“西西罗城最伟大的发明之一――不老药，当年确实是这么说的，可是实际上……等到第一批服药的人死了以后，大家才发现这个药的后遗症。”
　　“不是不老药，叫不死药还差不多。”
　　“死了的人总会爬出来，活着的人被吓得半死，偏偏怎么也弄不死他们，没有办法，他们的后人就把死者全都埋到西西罗城外面了。”
　　“这下好了，大家不用担心死人重新跑回家了，他们全都往西西罗城跑了。”
　　说到这儿，女孩叹了口气。
　　荣贵继续目瞪口呆：“这……难道是一场医疗事故产生的医疗纠纷？”
　　“你这么说也对吧。”
　　然后，荣贵就无语了。


第81章 还有三个月寿命的城市
　　又走了一会儿，荣贵这边还没觉得如何，上方的小女孩忽然手搭凉棚向远处望了望，随即她又开口了：
　　“到了，谢谢你们的顺风车，我走啦~”
　　说完，她就纵身一跃，荣贵眼瞅着小女孩像猴子一样在树枝之间跳了两下，她的身影随即消失了。
　　自始至终维持着“目瞪口呆.jpg”的荣贵的头随着对方消失的方向转动着，然后，他在前方的树林间看到了一片开阔的空地。
　　空地那边隐隐约约有一栋小房子，前面排了很长的队伍。
　　人！
　　好多人！
　　或者背着病号，或者抬着病号，连病人带家属，排了好长的队伍！非但如此，时不时还有人抬着病号从旁边的密林出来，加入队伍。
　　“我们也赶紧过去排队！”荣贵立刻道。
　　他带头跑过去，小梅和大黄便也稍微加快了脚步。
　　他们稳稳的缀在了队伍的最尾端。
　　等到阿贵和小梅站定，大黄前方的支架重新伸了出来，后轮逐渐向车底盘的方向滑动，“咣当”一声，大黄再次四轮着地了。
　　“上车。”小梅平淡的说了一声。
　　荣贵赶紧拉开车门上了车。
　　于是，在别人只能或者抬着病号，或者背着病号，焦急的在外面排队的时候，他们俩则舒舒服服的坐在大黄身上，一边充电一边排队啦~
　　如果可以，他们甚至还能看电视，听广播。
　　实际上，荣贵已经打开小黑了。
　　“……欢迎您来到美丽的西西罗城，这里盛产各种名贵药材，中成药，以及药剂师……”
　　“您可以在这里买到各种药物，品目繁多：日光剂、生发水、丰胸丸、减肥药、生子丹……总有一款适合您……”
　　接下来就是无休止的广告时间，听了一会儿之后，荣贵果断关上了小黑。
　　小黑便重新安静如鸡。
　　等到他们后面也来了不少人之后，坐在大黄身上，将车窗拉开一道小缝，荣贵光明正大的在车上听起八卦来――
　　队伍里的绝大多数人看起来都非常焦急，愁眉苦脸着，被带过来的病号时不时发出一声痛苦的呻吟……
　　这里不像是进城审核处，更像是医院的挂号处啊。
　　↑
　　荣贵得出了一个结论。
　　接下来发生的事情就更像是在医院才会发生的事了。
　　“让一让！让一让！让我们往前排一点吧！我们家杰米断了一只手，需要赶紧进城买生骨剂啊！！！”伴随着一声嘶哑的哭声，有病人家属想插队。
　　人家直接求的是排在队伍最前面的人。
　　哭声悲惨，荣贵心下戚戚然，充满了同情。
　　然后――
　　他听到了一声更悲切的哭声，来自被恳求的人。
　　“我也求求你别为难我啦！我家汤米心脏破了一半，现在需要赶紧进去打强心针啊啊啊啊啊！”
　　得，比求助方还惨。
　　求助方似乎还想试试看，结果往后看：一水悲痛欲绝的家属，他们带过来的病号更是一个比一个惨，躺在担架上，面色苍白着，个个儿看起来都是命不久矣的可怜样儿……
　　眼泪儿还挂在眼眶，抹抹泪，想要插队的家属最终老老实实排队了。
　　荣贵：……
　　不过有问题，自然就会有解决问题的人。
　　没多久荣贵就看到有人从小木屋里出来了。
　　出来的人真是大美人！
　　高挑纤细的身体，光滑细嫩的皮肤，在地下城行走了这么久，荣贵这是第三次见到让他眼前一亮的人儿！
　　当然，第一次是小梅，第二次是他自己，咳咳……
　　正在荣贵猜测出来的美人是什么身份时，荣贵看到那美人笑眯眯的，直接向刚刚企图插队的病人家属走过来了。
　　视线跟着对方转移到大黄的车屁股后，荣贵看到对方款款走过去，打开手提箱，露出里面各种各样的药剂：
　　“是手断了要买生骨剂啊~好可怜呢~不过看看现在的队伍长度，怎么说也要再排一个小时才能轮到你们，就算进去立刻能够配到合适的生骨剂，也有点迟了呢~”
　　“刚好，我这里有适合你们现在这种情况的药。”
　　“强力镇定剂。”他从手提箱里拎出一只试管，刷的一声展示在病人家属面前。
　　“可以瞬间让病人陷入强烈的镇定状态，病人体内的细胞会同时被镇定，目前的各种不良状态完全静止，药效可以维持两小时，足够你们排好队，然后进去找到合适的医生，如何？”
　　他的声音实在很有诱惑力，配上那妖精一般的长相，病人家属的眼泪仍然挂在眼眶，嘴里却已经呆呆说“是”了。
　　付出了一笔巨大的价格，荣贵看到对方笑嘻嘻的将手中的试管递给他。
　　病人家属小心翼翼的将珍贵的药剂喂病号喝下，然后，喝下药剂的病人瞬间脸色一白，两眼一翻，变成了和前面病号一样命不久矣的可怜样儿。
　　“这、这是？”病人家属有点傻眼。
　　“这正是药剂的效果之一，强力镇定剂嘛~喝下去会昏迷是理所当然的事，连后遗症都称不上。”
　　“安啦安啦~这样不也挺好吗？起码后面的人一看到他的模样，就不好意思插队啦~”
　　那人笑着挥挥手，收好手提箱，开始重新往回走。
　　扒在窗户上往外开的荣贵小机器人有点傻眼：如此美人，竟然是……路边兜售不明药物的小摊贩？
　　这也……这也……
　　大概是荣贵的视线太露骨了，对方竟向荣贵的方向看过来了。
　　不止看过来，还走了过来。
　　笑眯眯的重新打开手提箱，美人对荣贵道：“这位先生，我这里也有很适合您的药物哦~”
　　被人堵了个正着，荣贵大吃一惊。
　　莫非这位美人真的是什么高人不成？看了自己一眼就知道自己需要强力营养液？
　　然后――
　　他看到对方利索的在手提箱里翻了翻，翻出一个古朴的小药瓶在荣贵面前晃了晃，药瓶外面有药名，荣贵看到上面一清二楚写了“生发水”一行字。
　　荣贵：……
　　“您看起来就有点头发方面的烦恼呢~这是小毛病，连城都不用进，干脆在我这里把要买了，如何？”
　　对方笑吟吟问。
　　荣贵：=-=
　　“你才有头发方面的烦恼呢！”哪壶不开提哪壶，即使对方是美人，荣贵也不打算给他面子，他果断摇上了车窗。
　　“咦？你怎么知道我有头发方面的烦恼？我原本确实在这方面很困扰，现在的一头秀发完全就是靠手里这瓶神奇的生发水哦~”对方也不生气，反而撩起头发，一边展示自己的头发，一边继续卖力的推销起手中的生发水来。
　　最后，别说，还真有三四个人听信了他的话，从他手里买了生发水，然后直接走了。
　　荣贵有点无语了。
　　队伍缓慢的前进着，虽然真的很慢，但是确实又在一点点往前走。
　　期间，那位美人又出来做过好几次生意，很多人拒绝了他，不过更多人还是从他手里买下了一些药。
　　“搞不好他就是屋里负责审核人入城的工作人员啊，这一趟又一趟的出来，队伍能走得快才怪。”荣贵小声朝小梅吐槽了。
　　就在即将轮到他们的时候，遥远的队伍末端忽然传来了一声尖叫。
　　是了，荣贵他们现在已经排在队伍中十分靠前的位置，他们身后则是长龙一般的队伍。
　　距离有点远，荣贵有点看不清，好在大黄脑袋顶上有地中海……不，是天窗，从天窗上爬出去，荣贵这才看到了那里到底发生了什么事：
　　一名丧尸不知何时晃晃悠悠从森林里走出来了，走出来就算了，他居然还去排队了，排在他前面的人也是倒霉，本来就因为排长队有些焦躁了，偏偏感觉身后的人一直往自己身上蹭，不但蹭，还往他脖子里滴口水。
　　那也是条真汉子，果断回头打算讨个说法，然后这一回头，就正面对上了正对他脖子滴血的丧尸大姐……
　　饶是真汉子也受不住如此近距离接触的震撼，他大叫出声了。
　　小木屋的美人再次出动了，这次和他一起出动的还有另外几个人，穿着厚厚的衣服出来，他们果断将丧尸五花大绑捆上，然后把她重新拖回小森林里去了。
　　目睹了这一切的荣贵：……
　　转过头，他看到了面无表情扒在车顶上的小梅。
　　不知什么时候，小梅也爬到车窗上，和他一起看热闹来了。
　　“大家小心一点，只要不被他们咬到就没啥大事。”之前过来推销药物的美人小贩笑眯眯的对队伍里的众人道。
　　“被咬到了呢？”队伍里有人大声问了一句。
　　美人小贩就笑眯眯的转过头看向他。
　　“那就立刻截肢，我们会提供西西罗城最好的伤药，以及叶德罕城或者普伦城最好的义肢制作师名单给你的。”
　　队伍里瞬间一片喧哗。
　　“不老药，一开始是想要使用药物激活体内所有细胞，使其重新维持在巅峰为原理而发明的。”
　　“最初的目的和药名一样，就是维持青春而已。”站在荣贵身旁，小梅忽然开口道。
　　“不过药物在制作出来之后发生了变异，服下药物的人确实可以维持住青春，但是在他们死后，后人发现，已经掩埋的祖先又回来了。”
　　“没有心跳，血液不再温热，行动稍微迟缓，大脑不再思考……然而，他们却又回来了。”
　　“先后在五位服食过不老药的人身上发生了同样的情况，人们这才意识到，不老药不仅仅是不老药，它成为了不死药。”
　　“焚烧无用，再次刺杀无用，分尸甚至也没有用……这些人成了不死者，由于这个药方西西罗城的药师都已习得，愤怒的家属遂将西西罗城的全体居民作为被告告上了法庭。”
　　“天空城的裁决结果便是让家属将死去亲属的尸体掩埋在西西罗城外围，丧尸围城，西西罗城的所有人不许出城，直到研究出不老药的解药为止。”
　　“以上，是刚刚连接木屋内工作人员的网路后整理出来的结论。”小梅面无表情道。
　　这可比刚刚的萝莉说的详细多了，不愧是小梅――张着嘴巴看着小梅，荣贵连连点头。
　　然而――
　　事情应该并没有这么简单。
　　早在他们还在叶德罕的时候，小梅便通过检索搜寻“出售优质强力营养液的城市”时，检索结果的第一位就是西西罗城。
　　而小梅的记忆里，根本没有名叫“西西罗”的地下城市。
　　对于这种情况，唯一的解释就是当他抵达天空城，开始学习城市史的时候，西西罗城已经不存在了。
　　稍后他又在自己的记忆储备的书籍中搜索了一遍，终于在一本游记中看到了关于“西西罗城”的叙述。
　　那上面写着：“他于某年某月某日在西西罗城买到了非常好用的肠胃药，然而等到他几个月后再去的时候，整个西西罗城就不存在了。”
　　西西罗城消失的时间没有记录，然而那个人买药的时间却记录了下来。
　　那个时间距离今天还剩三个月。
　　在这个时间范围内，西西罗城应该还是安全的，而在三个月之后……西西罗城一定发生了什么事，足以抹灭整个城市存在历史的事。
　　在那之前，他要找到弄到强力营养液，带着荣贵离开。
　　天空一般的蓝色眼眸里倒映着前方的人群，转过头，倒映出一个还在看热闹的荣贵机器人，低下头，小梅重新离开车窗，跳到了座位上。
　　轮到他们进城了。
　　将通行证递给审核人员，确认信息无误之后，大黄随即载着两人向西西罗城内驶去。


第82章 好心的店员
　　越过小木屋之后的路只有一条，和外面不同，那里看起来竟是一个热闹的集市了。到处都打着“药”的旗子，还有很多车辆等在那里，车子的大小型号各不一样，然而颜色却相同，都是黄黄绿绿的颜色，每辆车上还有一个特殊标识。
　　荣贵一下子想到地铁站外面等着拉客的出租车了！
　　别说，他还真的猜对了：一旦有病人家属抬着病号从审核点通过，立刻就有一辆车子停到他们面前，和病人家属讨价还价一番，病人随即被抬上车，车主一拍车顶上的警铃，那警铃立刻闪起红光，一闪一闪，还带响儿，一路走过去，过往行人和小贩纷纷避让。
　　这……这不是救护车吗？
　　荣贵：=口=
　　也、也是……假如把西西罗城想成一个医院的话，排队入城相当于“挂号”，进来打车就是“坐救护车”，很……很合情合理啊！
　　可惜他们已经有大黄了，看到他们自己有车，完全没有人打算做他们的生意。
　　小梅便让大黄直接跟在其他“救护车”后面开走了。
　　看着成功混入西西罗城救护车队伍、毫无违和感的大黄，荣贵炯炯有神的想：别说，他们家大黄的颜色……还真的挺像脱色了的本地救护/出租车……
　　“回头小梅给大黄做一个红帽子好了，像前面车子一样，可以闪红光，可以响的那种。”荣贵对旁边的小梅说道。
　　小梅矜持的点了点头，没有反对。
　　荣贵想：如果他们需要在西西罗城求药很长时间的话，他或许可以把出租车司机的活儿重新做起来，连给大黄重新上色都不需要了。
　　同时，他心中也再次感慨：看，他给大黄选了个多么实用的颜色啊~
　　想着，他摸了摸大黄的车窗。
　　大黄：……
　　跟在前面的救护出租车屁股后面，荣贵行过了热闹的城门口，渐渐往城市中心走去了。
　　这里几乎家家户户都种草药，大概是因为种植的原因，这里的房子基本上都是小木屋，最高也不会超过三层，而房子的墙壁和屋顶也没有闲着，上面也种满了各种可以生长的植物，除了他们行驶的道路是石子铺成的土灰色以外，整个城市看起来都是绿色的！
　　西西罗城可以说是荣贵目前见过的最生机勃勃的城市了！
　　荣贵忍不住落下了车窗，看到自己金属手掌上没多久就附上了一层薄薄的水雾，荣贵想要深呼吸一口，可惜失败了――
　　小梅确实给两人的新身体制作了鼻孔没错，不过这只是个空气成分分析仪，一次仅能吸取少量空气用作分析，想要深呼吸……没门。
　　吸入的空气迅速被分析成了一串又一串的数据。
　　老实说，荣贵看不懂。
　　不过，这并不影响他的愉快心情。
　　“这里的空气一定很好闻。”荣贵忽然扭头对小梅道。
　　微微侧头，小梅顺着他的视线往车窗外望去。
　　轻轻吸了一口气，他也提取外界空气分析了一下：除去水分含量过高以外，他并没有觉得这里的空气有什么特殊。
　　甚至，杂质还挺多的。
　　“？”小梅不解的看着荣贵。
　　“你看，外面有这么多植物呢！每种植物都散发着自己特有的味道，这里的空气一定是充满了草木的香味啊~而且，你看――”荣贵将自己的手递向小梅。
　　正太机器人的手掌纤细小巧，因为不经常做活所以没有任何磨损，看上去完美无瑕。
　　荣贵将手掌微微弯曲，渐渐的，之前沾附满他整个手掌的水珠便滚向他的手掌心了，没多久，荣贵的手掌心就聚满了一大颗胖胖的水珠。
　　“空气里的水分好充沛呢！这里的空气对皮肤好好呢~”荣贵嘻嘻笑了。
　　小梅：……
　　将手掌心里的水珠洒向车外，荣贵随即扒在车窗上继续往外看。
　　和昼夜通明的鄂尼城不同，和人工区分出白天黑夜的叶德罕城也不同，西西罗城给人的感觉仍然是“黑夜”。
　　城市的灯光不多，然而还是有光。
　　这些光主要来自于各个小房子外面的招牌。沿途几乎所有房子外面都竖立着一块长方形灯箱式招牌，上面并没有写店名，只是写着大大的“药”字，然后旁边的小字写着“美白丸”、“丰胸药”、“肠胃药”……诸如此类，名目繁多。
　　各种各样掩映在绿色草药间的招牌就是整个城市的灯光主力，它们不会很明亮――太过炫目晃眼就不适合作招牌了；但也不会黯淡――毕竟招牌还是要引人注目才是。
　　高高低低，或大或小的招牌照亮了整个西西罗城。
　　前方的出租救护车一辆一辆的钻入了城市里的大街小巷，停在了一家又一家店铺门前。
　　等到荣贵的注意力重新从窗外回到车内时，他这才发现他们前方已经没有任何车子里，行走在西西罗城的路上，大黄开的并不快。
　　糟糕――他光顾看街景，忘了看路边的店铺招牌上到底有哪家写着“高级营养液”字样了。
　　荣贵抱歉的看向小梅――
　　“沿途一共有九家店铺招牌上写有营养液字样，标注强力营养液的一家也没有。”好在小梅真・靠谱，不但记住了总共有多少家店铺出售营养液，还在导航上标注了它们的方位，同时还记录下了店铺街号。
　　感慨小梅靠谱的同时，听到他的回答，荣贵还是愣了愣：居然没有吗？
　　不过也是，这么容易买到，就不稀罕啦~
　　想了想，他问道：
　　“那沿途有什么可以买饮料或者吃饭的地方吗？”
　　按照院长告诉他们的经验，普普通通问路的话，很多路人不愿意回答，然而如果在路边买个东西的话，店主人的回答往往比较靠谱。
　　当然，以上经验不适用于荣贵，没办法，人长得实在太帅啦~笑容又灿烂，荣贵问路就从来没有被拒绝过，经常还有八十岁老太太拄着拐杖强烈要求带着他走四十分钟抵达目的地的！
　　可惜――
　　现在的他已经没有原来的盛、世、美、颜了，只能采用大众问路方法了。
　　心中感慨着，荣贵的表情就纠结又荣幸。
　　这家伙又在想什么了――沉默的看着表情变来变去的荣贵，小梅半晌开口道：“没有，路边的店铺全是药店。”
　　荣贵大澹赫庖蔡术业有专攻了吧！
　　难不成随便进路边一家店问问看？
　　心里想着，荣贵将视线往路边一挪――
　　“丰胸丸”
　　↑
　　他左手边的店铺招牌上大喇喇的写着这行大字。
　　荣贵沉默了。
　　别说他现在这幅机器人的身体用不上它，就算将来他换回自己真正的身子也用不上！
　　换成胸肌丸还差不多~
　　“我们去之前路过的出售普通营养液的店铺看看？”小梅忽然道。
　　这个好！反正普通营养液他们平时也得每天用，干脆去买点呗~
　　还省得去买饮料吃饭浪费了！
　　↑
　　虽然爱打扮，可是荣贵可不是浪费人儿~
　　然后他们就驱车前往最近一家出售普通营养液的铺子了，由于小梅事先已经记住店铺的坐标，所以他们一点时间也没有浪费，直接就到了店铺门口。
　　将大黄停在路边，两个小机器人裹好斗篷下了车。
　　进入店铺前，荣贵还仔细给小梅调整了一下斗篷上的褶皱，确保小梅看起来神秘又有范之后，这才跟在小梅身后走进了店铺。
　　推开门的时候，荣贵这才发现这里的店铺并非没有名字，店铺的名字是刻在大门上的，使用一种很古朴的字体，就像花枝与藤蔓，乍一看起来不像文字，倒像是某种装饰花纹。
　　很好看。
　　荣贵晃了一下神的功夫，小梅已经进入店铺了。
　　这里的店铺非但外面都是木质结构，里面亦同。别说，和荣贵那个时代的药铺有点类似：柜台隔开客人与店铺工作人员，柜台内、工作人员身后有着高高的木柜子，柜子上则是一个又一个小格子，带抽屉的那种，就像中药铺装中药材的那种~
　　这里的设施让荣贵一下子就想起了自己时代的中药铺！可是，又比中药铺精致多啦~
　　透明的玻璃柜台里面规规整整陈列着一个又一个的小试管，里面的液体什么颜色都有，柜台内还有灯光，在特殊灯光的巧妙照射下，试管内装的液体看起来竟像是宝石一样熠熠生辉！
　　这让身高太低，视线刚好和柜台内试管架同高的荣贵看着惊讶极了，他的视线牢牢被柜台内的试管抓住了。
　　“这位客人，您需要营养液吗？”就在荣贵盯着柜台看的时候，上方忽然传来一道温和的声音，对好听的声音很敏感，荣贵赶紧抬头一看，这一看……
　　西西罗城出美人啊！
　　又是一位美人。
　　穿着一身布制的袍子，美人朝荣贵浅浅笑着。
　　他的个子很高，起码比现在的荣贵和小梅高得多，不过由于他的态度温和，而且还微微俯下了身，荣贵一点也没有被人居高临下的感觉，反而觉得店家的态度温和极了。
　　微微张大嘴巴，荣贵有点紧张，就在他思考如何和美人开口说第一句话的时候，小梅仰起头来，已经接话了。
　　“是的，我们需要补充钙素的营养液，两份，一份营养液中需要添加10倍剂量的细胞活化液，另一份普通即可。”板着脸，小梅面无表情对上方的美人服务员道。
　　“嗯，好的呢~这就下单让后面的人做。”即使被冷漠对待仍然挂着温和的笑容，美人服务员笑吟吟记录完小梅的要求：“您刚才点的都是最基础的营养液成分，我们这里还有一些额外的好材料可供选择，长时间放置在冷冻仓，身体很容易干燥，皮肤也会变得敏感不强韧，要不要补充一些胶原蛋白呢？可以配合高剂量的维生素C、E同时注入哦~”
　　无聊的推销时间――小梅心中想。
　　可是为了一会儿打听贩售强力营养液的店铺地址，他还需要忍耐下去。
　　站在原地，小梅决定忍耐过去，谁知――
　　“确实啊~长期放在冷冻仓，我们的身体一开始干燥的很呢~原来可以直接补充胶原蛋白液吗？”
　　一脸兴趣盎然――荣贵看起来已经有点动心了。
　　漠然的看了荣贵一眼，小梅已经做好了一会儿搬一堆被推销的东西回去的准备。
　　然而――
　　“可是我们没有补充胶原蛋白液，身体现在照样开始恢复弹性了呢~而且一点也不干燥，还很柔软呢~”
　　↑
　　荣贵指的是小梅的身体。
　　“我们是从乡下来的，那里也没什么其他吃的，只有地豆，我们用的营养液都是从地豆里提取出来的，难不成地豆里有胶原蛋白成分不成？”
　　手指摸了摸下巴，荣贵琢磨起来。
　　“哎？按照现在的情况，一般给身体补充营养液的时候都要补充胶原蛋白液呢，你们的身体没有补充其他的肉类提取元素吗？一般说来，胶原蛋白液都是从各种肉类材料中提取出来的，很少有植物材料可以替代的……”
　　“请问您说的地豆是什么样子的？可以让我看看吗？”
　　这下，对对方手里东西感兴趣的人反而成了药铺的工作人员了。
　　接下来的时间，小梅便冷眼看着荣贵从胸前的储存舱内摸出了一朵蘑菇，递给了柜台后面的工作人员，美人工作人员对从未见过的地豆非常感兴趣，表示想要收购一颗，荣贵大方的摆摆手，表示“一颗蘑菇算不了什么啦”，让对方尽管拿去。
　　他越是这样，工作人员越是不好意思，结果，对方反而直接从他们购买营养液的钱里扣除了一部分，作为购买十颗小地豆的价格。
　　小梅：=-=
　　于是，想要推销商品给客人的店铺工作人员最终反而花钱从客人这里买了东西。
　　真是……
　　小梅的视线最终落在荣贵的笑脸上。
　　仰着小脑袋，荣贵大方的和对方分享起自己的地豆使用情况，他还把地豆面膜的用法介绍给了对方。
　　“祛疤，保湿，美白，好用的很~”荣贵指了指对方手里的地豆。
　　“就算不用，平时当夜灯也不错，不晃眼哩！”
　　他说出了地豆的n种用法，让人不由得感觉手中的小植物真是作用强大！
　　工作人员看向手中小蘑菇的目光也越来越慎重，看起来，他完全被荣贵说的话唬住了。
　　小梅：……
　　好在荣贵还记得正事，和对方聊了一通蘑菇经之后，他终于开始打听强力营养液的事儿来了。
　　“强力营养液吗？”手里还捧着一把小蘑菇，美人工作人员沉思了片刻：“这种高级营养液原本就不是所有药师可以制作的，现在外面能打出出售高级营养液的店铺应该不超过九家。”
　　“而里面制作的营养液真的能被称作强力营养液的最多也就三家而已。”说这句话的时候，他的声音忽然压低了：“一般按照规矩我们是不能说的，如果有人问起的话，我们应该把那九家店铺的名字全都告诉客人，具体分辨是客人自己的事情。”
　　“可是……”美人举了举手里的蘑菇：“如果确定这种地豆很好用，我们可能会向你收购地豆哩~搞不好是长期合作的关系，这种情况下，我就实话实说啦。”
　　从柜台下方掏出一张纸和一支笔，他腾出手来在上面写下了三个店名并三个地址，都是花体字，看上去好看极了。
　　写完，美人工作人员将纸条递给荣贵：“你们去这三家店铺打听看看。”
　　踮起脚尖，荣贵一边道谢一边接过了纸条，只看了一眼，他就将纸条小心翼翼的递给了旁边的小梅。
　　重要的东西交给小梅保存准没错――这是这段时间以来荣贵脑中形成的定律。
　　“实在太感谢了，那个……还有个问题需要请教一下。”任由小梅研究那三家店的店名和地址，荣贵想起了一个重要的问题。
　　“这里哪里有可以租住的房子呢？”
　　每到一个城市就要换一个新房子租住，荣贵一下子就想到今天晚上他们的落脚问题了。
　　“呃……别说，你还真的问了个好问题。”嘴角微微向上一弯，美人服务员道：“强力营养液是需要订做的，即使你们现在过去就预订成功，等到拿到的时候，估计已经好几个月过去了，你们搞不好需要在这里居住一段时间。”
　　“按理说，贩售药剂的店铺都会提供可供租住的房间，不过那三家店……老实说房租都很贵，长期租可是一笔不小的开销。”
　　“我们店也挺贵的。”这句话，他的声音也压得很低。
　　然后他就又拿出一张纸来，在上面留下了一行小小的地址：“你们去这里试试看，这是我一位老邻居的地址，是位老人家，没有开铺子，平时种植草药为生，家里也就她一个人了，房间却应该还有很多，你们可以去问问她能否租给你们一个房间。”
　　哦哦！真是意想不到的收获！
　　在同一个地方就问到了贩售真正强力营养液的店铺地址以及可以租房子的地方……
　　“小梅你选的店真不错！”拿着营养液离开之后，荣贵大力称赞小梅了。
　　小梅：……
　　沉默的看了荣贵一眼，小梅没有吭声。
　　将购买的营养液放在大黄身上，小梅将之前从店员那里得到的地址输入导航系统，他们径直向那个地点前去。


第83章 租下了一个小阁楼~
　　一路行驶，荣贵兴致勃勃的看到沿途的景色由统一的店铺开始变化了。
　　还是那些小木房子，不过街道变得不那么整齐了，主要是招牌变得没有那么风格统一了，灯箱式的招牌变得稀少，很多店铺用的都是不发光的普通木质招牌，上面简单粗暴的写了店里出售的药，连个店名都没有，而随着大黄不断向内行驶，更多的店铺连招牌都不用了。
　　越过天窗，荣贵甚至看到某家店铺的二楼把衣服晾到外面去了。
　　虽然由于是机器人的身体、根本感受不到外界的温度，可是从身上经常凝结的水珠就知道：西西罗城一定是个潮湿闷热的城市，这种地方最发愁的就是晾衣服的问题啦~
　　随着巷子越来越小，路面越来越窄，可想而知这种地方外人光顾的几率也越来越少，荣贵看到道路两旁的房子的二楼们在彼此的窗户之间拉出了长长的绳子，有的绳子是空的，不过总有一些绳子上挂着衣服、床单什么的。
　　这玩意是晾衣绳――荣贵顿时懂了。
　　荣贵仰着头，好奇的从外面晾着的衣服推测本地的着装风格，一会儿功夫，他就从好几件花裤头下过去了，差点被裤头上滴答的水糊一脑袋，荣贵赶紧关上了天窗。
　　“看来这里是居民区了，还是个老区。”缩回头，荣贵对旁边的小梅说出了自己的观测结果。
　　“初到陌生的城市，能够到当地的老居民区居住最好了，一般会住在这种地方的都是上了年纪的老人，而老人一般都脾气好。”
　　“比如哈伦大爷。”想了想，荣贵拿叶德罕城的老房东举了个例子。
　　仰头看了半空中各种各样的内衣一眼，小梅没说话，只是把大黄身上所有的车窗都摇上了。
　　看起来对晾在外面的内衣很没好感的样子←荣贵耸了耸肩。
　　各种内衣、床单掉下来的水珠淅淅沥沥砸在大黄的脑门上，然后从玻璃上淌下来，小梅按下雨刷器将所有的水珠抹去。
　　一路走一路刷，终于，他们行走到了一条最后一条巷子。
　　按照美人工作人员的指点，他们可以租房子的地方就在这个巷子的尽头了。
　　然而，从一进入巷子，荣贵就感觉有点不对头：
　　这条巷子实在太黑了。
　　一盏灯也没有，这种纯然的黑暗几乎只有在城外的道路上才感受得到，进入城市的话，哪怕再偏僻的地方也会设个路灯什么的，根本不会这么黑！
　　然而这条巷子就是这么黑，好在他们有夜间成像系统，即使是黑夜，他们也能看到点东西。
　　抬起头，荣贵“看”到了遮住整条巷子天空的树叶与藤蔓。
　　原来是密密麻麻的茂盛植物将巷子全部遮住了。
　　这条巷子里的房子比之前路过的巷子都要少，每栋房子之间间隔也很大。
　　“每家都有个大院子。”坐在大黄身上，荣贵小声对小梅道。
　　虽然这么解释，可是他心里毕竟有点害怕，具体表现出来就是他的身体情不自禁的朝小梅的方向靠拢，越靠越近，他几乎越过两个座位之间的间隙，直接坐到小梅的主驾驶席上了。
　　小梅没有理他，只是静静的，视线时不时看向周围，动作缓慢而细致。随着大黄不断向巷子深处驶去，他的目光最终落到了巷子尽头的最后一栋房屋。
　　这栋掩映在最密集草木从中的三层楼，正是他们此行的目的地、也就是那位美人工作人员抄给他们的地址对应的建筑物了。
　　也是他们即将租住的房屋。
　　它看起来破极了。
　　黑着灯，看起来就像恐怖片里才会出现的鬼屋。
　　“呵呵，估计房租不会很高。”干笑了一声，荣贵再次小声道。
　　然后，他就鼓起勇气拉开车门，从大黄身上跳了下去。
　　在他下车没多久，小梅也从另一侧下来，感到小梅和自己肩并肩再次站在了一起，荣贵的心这才稍微踏实了起来。
　　荣贵仔细打量着这栋有可能成为未来他们暂居之地的房子，发现它虽然很破，然而却不是那种无人居住的破。
　　从墙内长出来的树枝虽然旺盛，然而一看就知道被很好的搭理过。
　　里面应该是有人的。
　　“里面有人。”小梅冷静的声音在他耳边响起，他的话进而证明了荣贵的猜测。
　　“切换视物方式，使用热成像模式。”小梅紧接着道。
　　荣贵连忙按照他说的切换了系统，于是，这次再往墙内看的时候，他就看到一道隐隐约约模糊的绿色人影了。
　　荣贵反射性的做了个吞咽的动作。
　　老实说，这种“看到”，比看不到还可怕啊！
　　不等他适应过来，小梅又说话了。
　　“那个人走出来了。”
　　小梅的声音不大，平坦又冷漠，在一片黑暗的安静环境下，有种说不出的诡异。
　　被小梅的声音刺激的毛毛的，荣贵紧张的看到那道模糊的绿色身影从二楼移动到一楼，然后慢慢朝他们的方向，越走越近了。
　　“他要开门了。”黑暗中，小梅没有任何感情的声音再次响起。
　　右手“刷的”抓住小梅的斗篷，荣贵的紧张达到了极致。
　　老实说，他本来根本没有这么紧张的，实在是……实在是小梅的声音太适合给恐怖片做配音啦！！！
　　然后，就在荣贵心中的惶恐达到顶峰，几乎想要拉着小梅逃回大黄身上的时候――
　　“吱扭”一声。
　　门开了。
　　眼中的绿影被一道黑影取代，荣贵看到了一位一脸褶皱的老婆婆。
　　面容严厉，这是一位瘦削的老人。
　　嘴角向下抿成一道刀锋，她居高临下的，用白色的双眼看着他们。
　　等等――
　　白色的双眼？
　　张大嘴巴，荣贵再也承受不了心中的恐惧。
　　“吧嗒”一声，他吓晕了过去。
　　接下来的事情――
　　他就不知道了。
　　小梅眼明手快拉住了即将倒地的荣贵，单手把他架起来，小梅面无表情的和白色眼眸的老人对视了。
　　“他，你的同伴，怎么了？”先开口说话的是门内的老人。
　　“程序运行错误，紧急关机。”小梅回答的言简意赅。
　　“……”老人沉默了片刻，稍后继续开口：“你们，是干什么的？”
　　“有人给了我们这个地址，说这里可以租房子。”冷冰冰的，小梅简单介绍了自己前来的理由。
　　说完，他还将之前美人工作人员递给自己的纸条递向老人。
　　“不用让我看，我眼睛不好，看不清。”老人冷漠的拒绝了。
　　小梅便将纸条重新塞回斗篷。
　　“你们要租多久？”安静了一会儿，老人再度开口询问。
　　“不超过三个月。”小梅回答。
　　“……”
　　这一回，老人没有再多问问题，让开大门，她让小梅进来，等到小梅扶着荣贵进门之后，老人再次紧紧关上了大门。
　　――
　　于是，等到荣贵在插座上幽幽“醒来”的时候，小梅已经把一切事情办好，从大黄身上把所有行李搬了进来，开始整理东西了。
　　荣贵醒过来的时候，小梅正端正的跪坐在他不远的地方，规规矩矩的铺……铺床单。
　　“啊……”迷惘的看了看陌生的屋顶，荣贵一时没有醒过味来。
　　一咕噜坐起来，他茫然的打量四周。
　　首先，屋子里有灯。
　　虽然连个灯罩也没有，可是屋子里确实有盏灯，灯泡橘黄色，照的屋子里暖融融的。
　　荣贵看着灯，看了好一会儿，他的视线随即看向天花板，和以往平整的房顶不同，现在这个房顶就像三角形的两个边，中间有一道横梁，仔细看，还是木头的。
　　视线向下，荣贵紧接着看到了窗，落地窗，外面隐约有个平台……
　　“这里……是哪里哦？”抓了抓头，荣贵问向旁边的小梅。
　　幸好小梅就在旁边，否则醒过来发现自己在一个这么陌生的地方，荣贵非慌神不可。
　　“你刚刚关机的院墙，的里面。”伸出手指抚平床单上最后一道不平整的褶皱，小梅坐直身体，从旁边拿起枕头。
　　张大嘴巴，荣贵一脸惊愕。
　　慌张的爬到小梅身边，荣贵小小声问：“这、这就是鬼屋的里面？”
　　“不是鬼屋，就是普通的房子。”小梅将枕头也铺了上去，然后开始找枕巾。
　　“我们、我们就这么住进来啦？”小梅的回答却让荣贵更紧张了，“吧嗒”一声，他把自个儿的身子贴到小梅背上啦~
　　“房租合适，房间合适，为什么不租？”瞥了荣贵紧紧抱着自己胳膊的爪子，小梅找到枕巾了，他就继续套枕巾。
　　↑
　　对了，枕巾是在叶德罕做的，荣贵被女矮人们教授了枕巾的制作方法，差点缝坏的情况下，最终由小梅帮忙缝制成功的。
　　小梅一共制作了三对枕巾。
　　虽然，他也不明白两个机器人为啥需要枕巾。
　　=-=
　　“你租了多长时间？”楞了一下，荣贵又问。
　　“三个月。”
　　这、这难道已经是既成事实啦？想到自己要在这么鬼气森森的“鬼屋”里居住三个月，荣贵已经快要哭出来了！
　　“这个房子看起来很破啊~”不死心的，荣贵拼命挑着理由，他试图做最后的抵抗。
　　“破一点房租低，你说的。”套完一个枕巾，小梅套第二个。
　　“这里的院子好大，而且里面植物茂盛的好诡异啊！”
　　“院子大住的宽敞，房东说我们可以使用露台楼梯走下去下面的一小块地，可以用来埋冷冻仓以及种植苹果苗，地豆。”小梅开始搬被子了，他搬被子的时候，荣贵就挂在他身上，双脚拖地，小梅走到哪儿，荣贵就挂在他身上跟到哪儿：“而且――”
　　“植物茂盛，因为房东出售草药植株。”
　　怎么办？小梅的口气虽然听起来和平时没什么变化，可是……
　　总觉得他好满意这里！
　　诡异的好满意啊！！！！
　　荣贵大澹
　　“可是，可是房东很诡异啊！她的眼睛是白色的啊！白色的！”荣贵急促又小声道。
　　这难道不诡异吗？
　　这才是最诡异的地方呀！！！！
　　小梅已经找到被子搬过来了，重新回到铺好的床单前，小梅重新跪坐下来，将被子放了上去，然后他才不慌不忙的回答荣贵道：“她有严重的白眼病。”
　　“啊？”
　　“白内障的变种，表现为角膜雾化，出现一层厚厚的无法去除的白膜，病人视力越来越差，直到完全失明。”
　　“啊……”搂着小梅的脖子，荣贵呆了呆：“这样啊。”
　　最害怕的问题得到了科学的解释，荣贵点头表示同情和理解。
　　“房东说露台楼梯下面的一小片地我们可以使用？免费的吗？我能去看看吗？”
　　心中最害怕的事情得到了解答，荣贵一下子恢复了平常心。
　　将自己从小梅身上剥下来，荣贵好奇的开始四处探看了。
　　“……”小梅……小梅有点无语。
　　好在荣贵只是简单私下看了看，注意到他们租住的房子外面果然有个露台，而露台上还有一段通往楼下的独立楼梯时，荣贵小声欢呼了一声。
　　然后他就开开心心重新回到屋里了，一边哼着小调儿一边和小梅一起整理行李，他决定干完活儿和小梅一起去探险~
　　小梅：……
　　小梅已经非常非常习惯了。
　　就这样，他们在西西罗城的落脚处也选定了。
　　居住在老旧城区的“鬼屋”内，以市价三分之一的价格租下了一整层楼。虽然是个阁楼，可是对于两名娇小的机器人来说。阁楼已经非常宽敞了。
　　除此之外，他们还拥有了一道独立楼梯，以及楼梯下面的一小块地。
　　荣贵都觉得：自己和小梅的日子真是越过越好啦~
　　开心！


第84章 西西罗城的日常
　　阁楼并不高，如果是普通人居住的话，搞不好还得时时弯腰，不过荣贵和阿贵都是普通矮人的身高，阁楼的高度对于他们来说就十分合适了。
　　屋子里没什么家具，只有一张床外加两个矮柜子，床是用藤蔓编织的，原本中间有个大破洞，不过早在荣贵醒过来之前，小梅就用手边的材料将那个大洞补上了。
　　两个矮柜也有毛病，大概是房东替换下来的旧家具，两个矮柜一个少了一个垫脚，不能装东西，一装东西就向一边倒；另一个矮柜则是柜门坏了。
　　第二天一早，不用荣贵说，小梅早上起来就开始修理这两个柜子了。少了的垫脚找了一块金属块替换上，柜门关不上则是门轴坏了，用金属片做了新的门轴，末了还上了点山猪油，又调试了一下，矮柜的门就开合自如了。
　　最后，荣贵往柜子里塞了几个香囊→将香精油滴在碎布头上，再放入袋子里，这就是很好用的简易香囊了，柜子里的霉味很快就淡了不少。
　　不过，两个机器人的行李实在太多了，仅仅两个柜子又怎么可能全部装的下？
　　小梅就说这个地方应该盛产藤条，回头他会去买一批藤条，用藤条编织一批家具。荣贵顿时放心，顺便求小梅给自己用藤条编个篮子，然后就去阁楼的其他地方参观了。
　　这个阁楼确实挺大的，也是，除了高度有点低以外，面积可是和楼下两层楼一样大哩~除了有一个房间上了锁、专门存放房东自己的东西以外，其他的房间可基本上都是空的，荣贵他们可以自行使用。
　　荣贵甚至还在阁楼上发现了一个有浴缸的浴室，以及一个厨房~
　　浴室是个好东西！他们的身体总算可以洗澡了，而厨房呢……厨房似乎没什么作用，荣贵决定把厨房改成小梅的工作室。
　　“以后这就是你的地盘啦~”心里琢磨了一下，荣贵对身后的小梅道。
　　莫名其妙拥有了一个厨房/工作室的小梅：……
　　=-=
　　将东西大体归置完毕，荣贵将阁楼上的窗户全部打开通风，虽然闻不到，可是想也知道许久不住人的阁楼上一定全是霉味，墙上好些木头墙壁还有腐朽的痕迹，回头得和小梅说一下，这些地方也得修一下。
　　荣贵正想着，忽然听到了下方传来了一点动静。
　　顺着声音一看，荣贵在一楼的药田上看到了一个人，那个人穿的严严实实，手里还拿着一把锄头，正在一下又一下的除着草。
　　那个人是房东吗？
　　自己起的就算早了，没想到房东起的比自己还早呢！
　　自己也觉得昨天的行为太过失礼，想要补救一下，荣贵赶紧朝下方的人打招呼了。
　　“早上好啊！”扒在窗户上，娇小的机器人活力十足的对下方的人道。
　　那个人却像是没听到似的，荣贵打第二声招呼的时候才缓慢的抬起头，戴着一顶大大的遮阳雨帽，荣贵看不清那人的脸。
　　那人没有说话。
　　荣贵歪了歪头。
　　就在这个时候，小梅也抱着一盆地豆蘑菇走到窗台边了，转过头，荣贵小小声对小梅道：“我还以为楼下干活的人是房东老婆婆，不过看起来不是，像是个男人。”
　　“看起来，这里应该还有别的租户……”荣贵说完，继续扒在窗台上看楼下的人干活了。
　　看了一会儿觉得没意思了，他这才重新离开这个窗户，去另外一个窗户探看外面的地形。
　　而小梅――
　　将手中的花盆规规矩矩摆在窗户外面，使用一根藤蔓固定好，确认花盆的存在并不影响窗户的开关之后，他看了一眼下方仍然在慢吞吞干活的男人。
　　小梅静静的看了一会儿，下面正在干活的男人始终没有抬头，然后他也离开了。
　　这一次，他们并没有像在叶德罕城似的，光是收拾房间就用了一整天的时间。
　　原因是小梅说了：强力营养液不好买，需要提前预定然后排队等待，为了尽早拿到营养液，他们应该越早去排队越好。
　　觉得小梅说的很有道理，荣贵只是将窗户全都打开，将没有整理好的东西放在一边，时间差不多，两个人便一起下楼了。
　　他们的身体还放在大黄身上，初到一个陌生的新地方，在确认安全以前，他们不敢将身体贸然拿下来，埋在土里也不行，这里的土壤太湿了，何况城外还有那么多埋在土下的丧尸，荣贵总觉得不太吉利。
　　万一那些丧尸在土里也不老实呢？万一他们在土下从城外挖到城内呢？自己和小梅白嫩嫩的身体哦~被那些家伙不小心啃一口就完蛋了！
　　思来想去，他们最终还是将身体随身携带了，路上如果有卖锁的地方就买把锁，整理好合适的房间、将房间上好锁之后再把身体放进去也不迟。
　　下楼的时候，荣贵是打算好好赔礼道歉一番的。
　　为此，他还翻出了自家最漂亮的一个花盆←小梅制，生长在里面的地豆也异常着装，小灯泡特别亮，荣贵准备将花盆作为礼物送给房东婆婆的。
　　谁知等到他们走到一楼的时候，一楼却没人。
　　陈旧的地毯，浆洗的干干净净却已经看不见上面花纹的桌布，充满岁月痕迹的摇椅……
　　等待他们的只有静悄悄的客厅。
　　仔细看，摇椅还在微微晃动着。
　　看起来就像是之前一直有人坐在上面似的，而那人只是刚刚离开不久而已……
　　昨晚的诡异感再次浮上心头，荣贵哆嗦了一下。
　　“把地豆放在摇椅上吧。”就在这个时候，小梅的声音在身旁响起。
　　打了一个激灵，荣贵赶紧按照小梅说的话做了。
　　放地豆的时候，荣贵注意到摇椅上还放着一张织了一半的毯子，想了想，他没有将花盆放在摇椅上，而是放在了摇椅下方，脚边的位置。
　　想了想，他还鼓起勇气喊了一声：
　　“房东婆婆，我们出去办事了，花盆里的地豆是礼物，希望你喜欢。”
　　说完，他就赶紧跑回小梅身边了。
　　两个小机器人头也不回的离开了这栋充满了岁月沧桑感的古旧房屋。
　　门外没多久就传出了车子发动的声音。
　　而就在他们离开不久之后，地板吱扭吱扭的响了起来。一位老妇人从外面进来了，仍然穿着昨天晚上穿的那套黑色衣裳，由于浆洗的次数多了，黑色的粗布衣裳看起来已经有些发白了。
　　裙摆的地方隐隐沾了几块湿润的泥土，仔细看，她的手套上也带着泥土。
　　慢慢弯下腰，她掸去了裙摆上的泥，摘掉手套，她这才重新慢慢走回客厅。
　　黑暗中，她附了一层白膜的眼睛显得格外诡异。
　　虽然说自己看不见，然而她走路的时候却异常灵巧，什么东西也没有碰到，她稳稳的走到了摇椅旁，甚至……走到摇椅旁的时候，她还弯下了腰。
　　稍微一用力，她将荣贵之前放在那里的地豆端起来了。
　　萤绿色的光照在老人冷硬的面孔上，照在她白色的眸子上。
　　缓缓地，维持着端着地豆的姿势，老人重新坐上了摇椅。
　　房间里很快再次响起了摇椅摆动的声音。
　　――
　　那些就是荣贵不知道的事情了。
　　在外面待了一晚上，大黄身上沾满了水珠，除了水珠之外，车顶上居然还有几个花裤头！
　　第一眼看到那些花裤头的时候，荣贵呆了呆，他想了好久，半天才得出“大概是风刮来的”这个结论。
　　这里的人不是喜欢将衣服晾在外面吗？城市里有造风系统，风大一点的时候，总有一些衣服被吹下来，吹落到巷子里、刚好落在大黄的脑袋上……也不是没有可能的事。
　　荣贵只能硬着头皮用手指将几条裤头捏下来了。
　　将裤头挂在旁边植物的藤蔓上，他决定就这样挂着好了，花裤头的主人如果还在意这些裤头的话，顺手拿走就是。
　　倒是大黄发动的时候，荣贵又被吓了一跳。
　　车下忽然传来一声猫叫，紧接着，一只黑猫忽然从车底窜了出来！在车窗上留下一道黑影并几个脚印，那黑猫倏地跳开了。
　　“这、这里也有猫吗？”单手捂住胸口，荣贵惊魂未定。
　　“那是一种名叫卡特的小型兽类，捕猎能力极差，多半生活在城市中，与人类共居。”小梅冷淡的声音再次响起，他的声音一如既往的慢条斯理，没有任何波动，然而也正是这种“平静无波”安抚了荣贵，荣贵感觉自己重新冷静下来了。
　　直到――
　　“然而，这种兽类是一种食腐类野兽，没有正常食物的情况下，它们会挖掘腐烂的食物食用，也正是因为这个特性，卡特被认为是一种不吉利的野兽，特别是黑色的卡特。”
　　荣贵：……这是说，他们一大早就看到不吉利的东西了吗？
　　不详的感觉塞满了荣贵的大脑，打开小黑，听了半天西西罗城的花式广告也没有让他的心情好起来。
　　接下来的时间，他们便开始按照美人工作人员提供给他们的店铺地址开始找路了。
　　如今，贩卖真正强力营养液的店铺只有三个，小梅是按照距离的远近、从远到近依次拜访的，然而，一大早上见到黑猫预示的不吉利似乎真的应验了：他们去的第一家店生意实在太好，根本不接受预约了；第二家店的生意稍微差点，然而即使现在预订，最早拿到强力营养液也是八个月之后的事情了！
　　其实八个月还好了，荣贵觉得能预定上就不错，只是小梅看起来……有点等不及的样子？
　　荣贵敏感的察觉到了小梅掩藏极深的一丝焦躁。
　　“还是再去第三家店看看。”小梅的声音并没有任何变化，然而，荣贵就是觉得小梅有些急躁。
　　他似乎不想等那么久――荣贵偏了偏头。
　　不过小梅不愧是小梅，他压制住了自己的焦躁，说完要去第三家店的话，他还是按照流程在第二家店做了预订，也交了订金。
　　西西罗城不提供旅行居留，如果不是过来买药的话是不能在城市里长期停留的，如果想要在这里长时间逗留，就必须可以拿出相应的订单，证明你确实需要再次停留一段时间。
　　订单生成需要一段时间，店家还要现场制作一张提货卡给他们，等待提货卡的时间，服务员笑眯眯的将他们引到了一个露天休息室，那是个类似露天咖啡店的地方，虽然没有阳光，然而每张桌子上却摆了精美的烛台，烛火将整个露天休息室照的美轮美奂，除此之外，还提供免费的美味饮料……
　　荣贵他们没有办法吃东西，不过他却听到周围客人感慨饮料好喝了，于是――
　　看了一眼小梅，荣贵从胸前按出两个瓶子，然后将两人面前的饮料倒进瓶子里重新装起来了。
　　“回去鉴定一下，如果成分可以的话，可以给我们的身体喝~”荣贵精明道。
　　小梅：……
　　荣贵敏锐的察觉小梅似乎放松一些了。
　　嘴角微微翘了起来，放心了一点点的荣贵开始向四周打量过去――
　　在这里等待的客人有很多，每一桌客人都有非常鲜明的着装风格，一看就来自不同的地方，一想到这些人可能来自于自己未来和小梅可能会去的地方，荣贵心中就充满了好奇。
　　兴致勃勃的，荣贵一桌一桌的打量过去，直到他的视线落在右侧角落的圆桌上。
　　非常奇怪，他的面前没有饮料。
　　和其他客人不同，这位客人异常安静。从荣贵的视线落在他身上的那一刻开始，荣贵就没看到他动过。
　　他身上的衣服异常破旧，仔细看，那件衣服不是土褐色的，而是上面沾的根本全是土。
　　就像是刚从土里爬出来的一样――
　　心里忽然想到什么，荣贵忽然僵住了。
　　然后他就看到那人旁边来人了，那是一群人，一边走一边大声说着话，动作也十分粗鲁。
　　荣贵看到其中一个人大幅度拉开了隔壁圆桌的座位，由于动作幅度太大，那人撞上了那位客人。
　　那位一直一动不动的客人终于动了，紧张着，荣贵看到那名客人缓慢的抬起头，然后转过头――
　　桌上的烛火照亮了他脸庞的那一刻，荣贵猛地抓住了小梅的手，然后腾地站了起来。
　　果然！
　　那是一头丧尸！
　　整张脸已经完全腐烂，烛火照亮了一张腐朽不堪的面孔！！！
　　隔了这么远，荣贵都被吓了一跳，可想而知正面直对那头丧尸的那名倒霉客人了~一声巨大的惊叫声后，整个休息室全体客人的视线都落在了原本隐蔽的角落里。
　　之前安静坐在角落里的丧尸便无所遁形了。
　　客人们此起彼伏的尖叫声中，荣贵看到店铺服务生迅速过来了，穿着厚厚的衣服，他们训练有素的将那头仍然呆呆坐在那里的丧尸架起来了。
　　“抱歉啊~大家不要害怕，这是以前在我们店铺预购强力营养液的客人，等待营养液的时候，他不小心买了一枚不老药，然后又不小心死了，结果就变成这样了嘛~”
　　“他的家人把他埋在城外了，结果他似乎还记得预订的强力营养液，这不，每隔一段时间他就特意翻墙过来一次呢……”
　　“呵呵呵，在西西罗城住久了大家就会发现，不死者就生活在我们的生活中，这是很寻常的事呢~”
　　“大家也不用担心死了之后我们会赖账，放心，这位客人的强力营养液我们已经浇到他的坟头上啦~”
　　“他只是特别喜欢这间休息室而已……”
　　一边命人将丧尸客人架走重新埋葬，店铺经理笑呵呵的对休息室内面带惊恐的客人们解释道。
　　听完他的解释，荣贵觉得自己整个机器人都不好了。
　　特别是他稍后离开休息室后，又在店铺内发现一头正在老老实实排队的丧尸后。
　　荣贵：=-=
　　与惊声尖叫的外地人截然不同，是本地人的淡定平静。
　　对于这些不知怎么逃开入城审核员的检测、走入城内的丧尸，本地人的表现可谓非常镇定了。


第85章 第三家店铺的情形
　　“这是两位的提货卡，请妥善保存。”双手各持卡片的一侧，店铺经理笑眯眯的将提货卡递过来。
　　不得不说，西西罗城的人长得真是不错啊~店铺经理也是个帅大叔哩！
　　荣贵呆呆的仰望着面前的男人，而小梅就没想那么多了，他单手接过了提货卡。
　　“不过，其实不妥善保存也没什么关系。两位的通行证内已经输入了相应的资料，凭借这份记录，两位大可在这里居住八个月之久。”收回手，背手在身后，店铺经理继续笑眯眯道。
　　“我们西西罗城可是历史最悠久的药剂师之城，主张用药物恢复身体机能，而非一味的使用机械替代品，两位……虽然现在使用了金属身体，可是既然过来购买强力营养液，想必只是原本的身体还在康复中吧？”对方使用了比较委婉的说法：“能够使用自己的身体，就还是用自己的身体最好。”
　　“人类的身体才是这个世界上最精妙的创造！是任何机械无法媲美的神迹！”伸开双手，店铺经理感慨道。
　　小梅：……
　　眼瞅着小梅从头到尾都是一张面无表情脸，店铺经理退了一步：“西西罗城非常大，这里四季分明，几乎种植了塔内现存的所有品种草药，两位可以把这里当做一个植物园，到处参观一下，城中心有西西罗城最大、也是塔内排名第五的图书馆，现在图书馆已经面向城内所有人开放阅读资格，喜欢阅读的客人，可以去那里逛逛。”
　　“对了，你们搞不好也会在图书馆看到刚刚那样的……不死之人，他们中的很多喜欢图书馆。噢！请不要害怕，那些客人非常安静，他们除了顽固一点以外，脾气也非常好，不会攻击人，也不会给您带来其他不变，请不要担心。”
　　说完这句话，店铺经理微微一笑，鞠了一躬，他转身去招待其他的客人了。
　　荣贵：=-=
　　小梅：……
　　盯着店铺经理的背影，小梅收回视线，收好提货卡，他道：“我们去第三家店铺看看。”
　　荣贵便无异议的跟上。
　　而当他们离开店铺的时候，迎接他们的是自天上落下来的雨滴。
　　伸开手接了几滴雨，荣贵吃惊道：“下雨了？”
　　地下城还有雨？
　　这是他的潜台词。
　　听出了他的潜台词，小梅答道：“满城都是草药，光靠人工浇灌肯定不够。于是……”
　　于是，这是在天空设置了一个大喷壶吗？
　　脑中浮现出一个巨大的喷壶浇水的画面，荣贵心中一松，随即，他扒下来自己身上的斗篷了，用斗篷将自己和小梅的头罩住，两个小机器人啪啪啪的踩着水花，从店铺门口奔向大黄身边。
　　行驶在路上，周围到处都是淅淅沥沥的雨点声，原本还在路边慢悠悠散步的行人纷纷避到路边的店铺里……这种只在上辈子那个世界见过的普通的避雨场景，如今看起来，却让荣贵觉得格外亲切。
　　明明是非常普通的一幕，可是在这个世界却是第一次见，静静的靠在玻璃窗前，荣贵原本因为忽然见到丧尸而有点慌乱的心奇异的被抚平了。
　　接下来，当他再在雨中见到几名丧尸的时候，心中升起的情绪就不再是恐惧，而是好奇了。
　　身上的淤泥逐渐被雨水打落干净，衣服上的脏污也在水渍的遮掩下变得不那么明显，润泽了他们苍白僵青的脸……
　　他们的步子虽然很慢，可是雨也不大不是吗？
　　他们看起来就像是悠闲行走在雨中的归人，一路洗去在外面奔波留下来的痕迹，慢慢的，一门心思的想要回家去……
　　扒在窗户边上看着外面的丧尸，荣贵脸上的表情变来变去，完全想不出他脑袋里刚刚翻过了多少念头，小梅看了他一眼，将窗户锁好，确认荣贵没法轻易将窗户摇下去后，小梅继续驱使大黄前行。
　　穿过几条弯弯曲曲的小巷子，他们身边的丧尸只剩下一头了。
　　那是个胡子拉碴的丧尸，鼻梁上还架着一副眼镜。他的脸颊瘦削而凹陷，看起来一副不苟言笑的样子。
　　就像是个死板的公务员←荣贵想着。
　　他家里应该有一个漂亮而手巧的太太，嗯……漂不漂亮他不太清楚，不过手巧应该是真的，荣贵注意到那个人身上的衣服明显是手工缝制的，针脚细密且非常结实，衣服上容易磨损的地方还补上了几块布，看起来就像装饰品，漂亮又实用。
　　荣贵看到那个人慢慢往前走着，走到了一群丧尸中间……
　　等等！丧尸？！
　　荣贵这才注意到他们已经不知不觉开到巷子尾端了，而那里不知为何聚集了一大群丧尸！足足有十二名丧尸早已聚在那里，就那么站着，黑压压一群，看起来诡异极了！
　　刚刚由于下雨而带来的奇异马赛克效果一下子被抹去了，荣贵“吧嗒”一声再次贴上了小梅。
　　“小梅！我们怎么开到这里啦？这里、这里怎么这么多丧尸啊？！”荣贵四下环顾了一下四周，这才发现周围的店铺几乎都是空点，连个灯箱招牌都没有，房子也破破烂烂的，一看就知道没人住！
　　“这里就是第三家店铺了。”任由荣贵抓着自己来回晃，小梅淡定道。
　　荣贵就：澹
　　什么“穿着妻子手工缝制的衣裳”、“洗尽劳累的痕迹归家”……之类的幻想全都没了，荣贵心里再次只剩下丧尸围城的恐惧了。
　　第三家店的画风一看就和其他两家不一样！
　　虽然店铺同样很大，甚至更大，旁边的露天休息室也更豪华，然而――
　　更加豪华的露天休息室里坐着更加多的丧尸兄好不好！！！
　　这可不是像之前那家休息室里那样，一个休息室里只有一头不小心混进去的丧尸兄，而是满桌子的丧尸好不好！？
　　荣贵的嘴巴都张大了！
　　“这、这个地方到底怎么了？怎么这么多丧尸啊？”周围没有任何行人，大黄就这么突兀的停在路边，荣贵忽然觉得自己和小梅好醒目！
　　总感觉早晚会被丧尸兄注意到肿么办？！
　　就在荣贵颤抖的像个筛子的时候，小梅任由自己的身体和荣贵一个频率抖着，目光却一直停留在早前那头眼镜丧尸身上。
　　他看到那头丧尸缓慢的挤开外面的同类，径直走到门前，缓慢的从裤子口袋中掏出一把钥匙，然后慢慢的将钥匙对准了锁眼。
　　“咔嚓”一声，门开了。
　　就像普通的回家一样，他开了门，走进去，然后重新关上了门。
　　这声关门声有点大，以至于一直将头埋在小梅腿间的荣贵也听到了，利索的撑起一只胳膊抬起头来，荣贵刚好看到一扇被关上的门板。
　　然后，屋内的灯一盏一盏的亮起来了，可想而知，那头丧尸还知道开灯。
　　“我们进去看看。”就在荣贵呆呆的，不知道如何是好的时候，小梅再次开口道。
　　说完，小梅打开车门，居然下车了！？
　　完全不敢自己待在大黄身上，荣贵咬咬牙，赶紧也解开安全带下了车，紧张兮兮的跟在小梅身后，荣贵眼瞅着自己和那群丧尸越来越接近、越来越接近……
　　他已经可以看到对方脸上的毛孔了！
　　紧张到一定程度的时候，荣贵的大脑一片空白，他反而镇定下来了。
　　不知不觉间，他开始模仿之前见过的那头丧尸的走路方式了，这一点，他仿佛天生就有天赋。
　　于是，等到小梅胳膊上忽然没了荣贵拉扯的重量，忍不住转头打量的时候，看到的就是宛若丧尸一般的荣贵。
　　表情、姿势、速度……全和周围的丧尸一模一样，如果不是知道荣贵现在的身体是机器人，无论如何也变不了丧尸，小梅当真以为荣贵变成丧尸了。
　　小梅：……
　　荣贵：放空脸.jpg
　　丧尸贵模仿的实在太成功了，周围的丧尸全都把他当做了同伴，于是，周围所有丧尸的注意力全都集中在小梅身上了。
　　他们的头全都缓慢的移动到了小梅所在的方位，僵硬的视线也转过来，甚至，他们渐渐地朝小梅的方向逼近过来了……
　　面无表情的，小梅继续朝门口的方向走去。
　　一大群丧尸缀在他身后，小梅抵达了门口。
　　这是一扇典型的店铺用大门，正常情况下，只要轻轻一推就开了的，如今却大门紧闭，小梅推了一下：推不动。
　　后面的丧尸离自己越来越近，冒充丧尸的荣贵距离自己最近，伸出手扒在自己背后，荣贵用自己的身体挡住了后方丧尸伸过来的双手，然而即使是这样，小梅仍然可以感受到后方一层一层收紧的重压……
　　拧开一根手指，露出下方的金属丝，小梅慢慢的将金属丝塞进了钥匙孔。
　　也不知道他在里面做了什么，没多久，钥匙孔再次响起了清脆的“咔嚓”声，门开了。
　　抓过身后的荣贵，小梅闪进了门。
　　进门的同时他立刻关上了大门，门板上响起了“咚”“咚”“咚”的闷响，那是丧尸们忽然失去了依靠，身体砸在门板上的声音。
　　小梅仔细将门再次锁好，回头看看还是一脸僵硬的荣贵，他微微皱了皱眉：“可以了，不用继续演戏了。”
　　他说了两遍，荣贵这才像忽然解除了某种魔咒似的，忽然软了下来。
　　娇小的机器人立马又扒住小梅的胳膊了，软软的，他小声说：“吓、吓死我啦~”
　　明明是刚才的你比较吓人――嘴上没吭声，小梅在心里道。
　　转过身，两个小机器人打量起房子内部来。
　　和之前光顾过的两家店铺一样，这家店铺的装修风格同样古朴而精致，屋内是材质很好的木地板，不过，和另外两家店铺不同，这里的木地板明显很久没有打蜡了，看起来有些破旧。
　　门口有一块厚厚的地毯，花纹华丽精致，唯一不协调的是上面的水渍。
　　想到刚刚进去的“人”，荣贵心里哆嗦了一下。
　　不过他随即注意到了自己和小梅的脚：水淋淋的。
　　于是，虽然心里有点膈应，不过他还是拉着小梅，在地毯的角落里蹭干净了两个人的脚。
　　然后这才继续往里走。
　　他们顺着天花板上灯的走向往里走着。
　　虽然从外面看里面是灯火通明的，然而实际上走在里面就会发现：好多灯泡坏了，每走几步，头顶就有一颗灯泡是暗着的。
　　对于营业状态的店铺来说，这种情况明显不对。
　　如果是正常营业状况下的店铺，地板应该是干干净净的，店铺里的植物绿意融融非常精神，而灯泡也应该是每天检修，绝对不会有坏掉的灯泡的。
　　然而如果说这家店铺没有营业吧……似乎也不对，荣贵光顾着伪装丧尸可能没有注意到，然而小梅却是看清楚了的：外面写着店铺所售商品的灯箱是亮着的。
　　虽然完全被丧尸挡住了，可是确实是亮着的，而且上面还写着招聘信息。
　　走在前面，小梅看似面无表情，然而实际上，他的警戒心已经提到最高水平了。
　　左手边是一个大厅，他拐了进去。
　　和其他两家店铺一样，这是待客大厅了，里面有柜台，有圆桌，正常情况下，这应该是一个可以同时接待一百名客人的大厅，然而现在……
　　大厅里静悄悄的，天花板上只有最中间一盏吊灯亮着，其他的灯全都关闭着。
　　柜台内的电脑也全部黑屏，没有客人，也没有服务员。
　　四下扫视了一遍，小梅随即离开门口，继续前行。
　　他走上了楼梯。
　　之前两家店铺的二楼是工作区，只有少数大客户才能进去，那边都拉着“宾客止步”的条幅。
　　而这里的二楼是开放的。
　　身上挂着一个颤巍巍的荣贵，小梅慢慢往楼上爬。
　　刚刚，就在他们进去之前，二楼的灯也亮了，如果没有猜错的话，那头丧尸应该上了二楼――小梅想着。
　　然后他就站在二楼的地毯上了。
　　楼梯入口就有个紧闭的房间，小梅伸出手，轻轻转动门把手，门开了――
　　粉色的墙壁，米色的地毯，到处点缀着蕾丝的床单，以及四仰八叉躺在床上的布偶……毫无疑问，这是个小女孩的房间。
　　白色的书桌上摆了一张照片，小梅瞬间拉近镜头，成像器的焦距定位在照片上，照片中的一家三口面带微笑，他们看起来幸福极了。
　　照片上的男主人正是刚刚用钥匙进门的丧尸，而照片上的小女孩则是――
　　“这个……不是进城时候我们遇到的小女孩吗？”
　　荣贵小声叫出了声。


第86章 一家三口
　　那还是他们刚刚抵达西西罗城时发生的事，越过密密麻麻的坟墓，他们不是进入了一片树林吗？也就是在他们刚刚进入树林没多久，荣贵发现了从坟墓中爬出来的丧尸！慌忙逃窜的时候，有个小女孩坐在了大黄身上，最后，他们还是靠着小女孩指路走到城门口的审核点的。
　　他们对西西罗城的丧尸情况的最初普及还是由这个小女孩完成的。
　　看着照片中熟悉的小女孩，荣贵惊呆住了。
　　就在这个时候，外面忽然传来了什么东西跌倒的声响。
　　声音不大，然而在安静的环境中已足够引人注意。
　　荣贵这才想起他和小梅现在是在什么地方，之前冒出来的一点勇气再次怂了回去，他看到小梅动了。
　　跟在小梅身后，两个小机器人离开了这个小女孩的房间，向前方走去。
　　走廊很昏暗，前面有个房间没有关门，灯光从房门里透出来。
　　他们之前听到的声音也是从这个房间里发出来的。
　　小梅站定在了房间门口，将身体最大限度的躲在小梅身后，荣贵敲敲探出头来，然后――
　　他看到了很不可思议的情景：
　　之前见到的眼镜丧尸僵硬的站在摆满各种试管仪器的工作台上，青黑色的手指拿着一根试管，另一只手则不甚灵活的试图引燃酒精炉……
　　这是工作台上方的情景，而在工作台下，之前他们见过的那个小女孩正瑟缩在那里，双手捂住耳朵，小女孩的脸上满是惶恐。
　　惶恐又绝望，还带着一丝迷惘。
　　缩在工作台下一堆草药材之中，荣贵看到小女孩的脸上有水渍。
　　小女孩也注意到了荣贵和小梅的到来。
　　僵硬的将头慢慢抬起来，荣贵看到小女孩的眼睛忽然瞪大了，小小的肩膀也剧烈的抖动起来。
　　这个动作和表情代表的情绪是……
　　害怕？
　　大概是出现了一个比自己更害怕的人的缘故，荣贵忽然不那么害怕了，她为什么害怕自己呢？她不是见过自己和小梅吗？
　　偏着头，荣贵再次扒在小梅的肩头，为了将小女孩的表情看的更清楚点，他还踮起了一点点脚尖……
　　然后，他看到小女孩看向自己的表情越来越害怕了。
　　薄薄的两片嘴唇颤抖着，无声的开合了一下。
　　由于对本地的语言掌握不精，荣贵一时没有反应过来对方在说什么。
　　直到小女孩的嘴唇再次哆嗦的张开，极小声的，她再次将刚刚说的话念了一遍。
　　“妈妈”
　　虽然她的声音真的很小，可是荣贵现在毕竟是机器人的声音，敏感的捕捉到了小女孩刚刚发出的声音，荣贵愣了愣。
　　难不成自己或者小梅有一个人长得像她妈妈不成？
　　不该啊……
　　心里古怪的想着，荣贵忽然意识到，小女孩的目光并非对着自己的，越过小梅以及小梅身后的自己，她的视线停留在自己身后的方向。
　　等等――
　　如果她看的人不是自己和小梅的话，那么，她刚刚那句话的说话对象也不是自己……
　　脑中电光火石一般闪过这个念头，荣贵慢慢将头转了过去，然后――
　　他看到了一头紧紧贴在自己身后的女性丧尸！
　　她是什么时候站在自己身后的？
　　怎么一点声音也没有……
　　晕眩！
　　荣贵简直想要立刻晕倒！然而经历过上一次由于过度紧张而自动关机的事件之后，小梅帮他重新调试了系统，这一回他竟是想要晕倒都晕不成了。
　　紧张的扒在小梅身上，荣贵全身战栗，一动都不敢动！
　　那名女性丧尸又在门口站了一会儿，由于太害怕了，荣贵完全不敢抬头看对方的脸，也不知道对方是不是站够了，又过了一会儿，荣贵看到对方慢慢离开了。
　　赤脚走在地毯上，她的行动异常缓慢，也难怪她无声又无息。
　　荣贵看着她向斜对面的房间走过去了，那里的门原本是关着的，而如今不但打开，里面还亮起了灯。
　　如果荣贵有嗅觉的话，他还能闻到里面音乐的饭菜香。
　　接着，原本还在摆弄试管的眼镜丧尸也停手了，将所有的东西归位，他僵硬的从工作室移动了出来，迟缓的，他向斜对面的房间走去了。
　　就在他离开之后，荣贵赶紧冲进房间里，冲到工作台附近，小女孩的身旁了。
　　“这……这到底是怎么回事啊？”荣贵小小声急切的问向对方。
　　没有立即回答他，小女孩从工作台底下爬了起来，伸出手背擦了擦脸颊上未干的泪痕，她倔强的小声说：
　　“没什么大不了的，死去一年多的爸爸和妈妈，又回家了……而已。”
　　――
　　僵硬的坐在饭桌旁，荣贵惊恐的看着前方的情景。
　　古朴的木质饭桌，上面还装饰着烛台和一小盆绿色植物，除此之外，还有满满一桌饭菜，虽然量不多，然而热气腾腾的，看起来……
　　就很难吃！
　　那盘看起来像沙拉的菜里面好像不止有沙拉酱啊，里面黑糊糊的东西，怎么看……都像是丧尸伤口里流出来的……脓啊！
　　荣贵的眼神颤巍巍的挪到饭桌一端的女主人……脖子上的伤口上了。
　　那里有一道很明显的伤痕，皮肉翻开，黑色的果酱状黏液缓慢的从里面淌下来，淌过女性丧尸破破烂烂的衣裳，继续向下淌。
　　不敢再看，荣贵强迫自己再次将视线移动到桌上的饭菜上。
　　这一看，他就看到了另一道还在汩汩冒泡的浓汤内……
　　喂！浓汤内翻滚的似乎有类似土豆块的东西，看起来还蛮好吃的，可是……挣扎在土豆块君旁边的黑色虫子是什么？
　　荣贵确定自己没看错，由于学习不好，他的眼神一直都很好，他、他还看见那虫子的爪子在动呢！！！
　　紧紧抓着小梅的手，屁股也再朝小梅的方向拱了拱，荣贵感觉自己整个机器人特别不好！
　　他们现在就在刚刚斜对面的房间，因为小女孩说：如果不快点过去的话，妈妈还会过来催的。
　　就因为这句话，荣贵虽然不愿意，但还是跟着小女孩走过来了。
　　过来之后才发现这里是厨房兼餐厅。如果在正常情况下，这里应该是个很温馨的厨房兼餐厅，厨房很大，餐厅的家具也很漂亮。
　　如果餐桌两头没有僵直坐着两名丧尸的话。
　　两头丧尸――之前那头女丧尸外加那头眼镜丧尸，分别坐在餐桌两端，他们面前摆着空盘子，然而里面却什么也没有。他们也不吃东西，只是僵硬的盯着坐在餐桌中段的小女孩。
　　如果在以前的话，或许这可以称为“慈爱的目光”，然而当视线的主人如今变成了丧尸的情况下，被这种目光凝视的感觉……
　　荣贵同情的看着对面的小女孩。
　　是了，他和小梅如今坐在小女孩对面，和小梅挤在一张椅子上坐着，荣贵非得挨着小梅才能有点安全感了。
　　不过他觉得自己并非完全没有作用，比如：由于太害怕，他不断向小梅的方向挪动，挪动又挪动，他已经基本上坐到小梅的大腿上了，这样一来，他还英勇的帮小梅挡住了所有可怕的东西哩！
　　“小、小梅，我一个人害怕就好，你、你不要害怕哦！”一边害怕，荣贵还能抽出时间安抚小梅了，他觉得自己的胆子已经不知不觉大了一点了。
　　被他挡在身后的小梅：=-=
　　接下来的时间，荣贵便看着小女孩惊恐着大口吃饭，在吃饭的间隙将饭菜里不合适的东西挑出来，挑出来，然后继续吃。
　　直到她吃的差不多，将刀叉放到空盘子上为止。
　　然后――
　　眼镜丧尸仍然坐在座位上，而另一端的女性丧尸却站了起来，慢慢的走过来，她开始收盘子了。
　　而就在她由于收盘子经过自己的时候，荣贵看到一只肥硕的黑虫子从她脖颈的伤口内钻出来，“吧嗒”一声落在桌子上，那虫子是硬壳的，背朝地挣扎了好半天，好容易翻过身之后，虫子飞快的爬走了。
　　小心翼翼避开那只虫子，荣贵看着女性丧尸端着一堆盘子去厨房内洗盘子了。
　　厨房是开放式的，所以他可以看到对方的一举一动。
　　她清洗盘子的动作也是迟缓而僵硬的，盘子好容易被她清洗干净，却在放置的过程中，女性丧尸身上的脓液又滴下来了，间或掉落一两只虫，原本干净的盘子就又脏了。
　　她好像注意到盘子上这些污物了，然而却又不知道它们是从哪里来的，于是，她只能将那些盘子重新拿回来，然后继续洗。
　　厨房内，水流的声音一直响着，响了很久。
　　直到小女孩忽然叫了一声：
　　“爸爸，妈妈，你们该回去了。”
　　这道声音仿佛一个魔咒，原本还在洗盘子的女丧尸忽然摔掉了手中的盘子，任由水龙头的水哗哗流着，她向餐厅的方向走来。
　　而原本坐在餐桌旁的眼镜丧尸也站起来了，和女丧尸一起，他们僵直的向楼下走去。
　　小女孩的眼泪便又流了下来。
　　冲到厨房关掉水龙头，她撒丫子向两头丧尸的方向跑去。
　　迅速的和小梅对视一眼，荣贵也追了过去。
　　“你这是要做什么？”下楼梯的过程中，他询问走在自己前面的小女孩道。
　　“把他们送回去。”一边抹眼泪，小女孩一边回答他：“要早点回去才行，时间再晚点，路上的人就多了，很多人看到丧尸会害怕，还会打他们……”
　　“总之，越早越好。”说着，她已经走到一楼了，坐在玄关处穿好鞋子，小女孩想了想，还拿了两把伞。
　　在她穿鞋子的过程中，两头丧尸就站在玄关处等她，如果不看外表的话，他们看起来就和一般的父母没什么两样……
　　荣贵愣了愣。
　　迟疑的看了一眼小梅，他悄声和小梅说了什么，小梅没有反对，之后，他往前走了几步，对正要开门的小女孩道：
　　“我们……有车，你见过的，要不要开车送……送你们过去？”
　　转过头来，小女孩怔住了。
　　咬着嘴唇，小女孩最终点了点头。
　　等到她重新看向前方的父母时，她的脸上还带了点笑容：“爸爸，妈妈，今天我们坐车回去。”
　　两头僵尸没有任何反应，对于小女孩说的话，不知道他们究竟是听懂了，还是没听懂。
　　接下来的时间内，由眼镜丧尸开路，他们往外走了。
　　外面的丧尸看起来更多了，面对出来的同类，他们没有任何反应，只是继续堵在门前。
　　偶尔有几头丧尸想要围过来，那个小女孩便跳出去，勇猛的将对方推开了。
　　也不知道这小小的身躯如何有如此大的力量的。
　　以及，这个小女孩真的非常有勇气。
　　荣贵和小梅分别坐上了大黄的副驾驶位和驾驶位，而小女孩则引着父母从侧门上车。
　　“谢谢你们，回来我会帮你们清洗车子的。”安置好两头破破烂烂的丧尸，小女孩小声对前方的荣贵道。
　　从照后镜往后看了一眼，荣贵扯了扯嘴角，最终没有说话。
　　有了车子就特别快，出城亦没有遭到阻拦，他们很快便离开西西罗城，从审核点出来，然后重新回到那片树林了。
　　看着小女孩小心翼翼的将两头僵尸从后面引出来，荣贵想了想，他没有上去帮忙，亦没有下车。
　　“我们俩在这里等你。”他只对小女孩说了一句话。
　　点点头，小女孩带着两头丧尸朝密林中走去，他们的身影慢慢消失不见。
　　在车上等待的过程中，荣贵又陆陆续续看到好些丧尸从城内走出来。
　　那种场景，怎么说呢……
　　真是让人觉得怪怪的，然而，荣贵却不像之前看到丧尸的时候，那么紧张了。
　　他们等了好一会儿，才重新等到了小女孩。
　　身上满是湿泥，小女孩看起来比丧尸也好不了多少。
　　面对干干净净的大黄，小女孩在上车前有些迟疑，荣贵便从后面翻出一块花哨的毯子地给她：
　　“穿这个吧！我编的哟！”
　　小女孩迟疑了一下，最终没有拒绝这张毯子，将整个身子裹在毯子里，她苍白的脸颊终于红润了一些，小心翼翼的脱掉脏掉的鞋子，将鞋子抱在怀里，她慢慢爬上了车。
　　等到坐定之后，她才小声的说了一声：“谢谢。”
　　为了让她更自在一点，荣贵还打开了小黑。
　　然后小黑便开始播放各种广告了。
　　广告虽然不好听，可是女孩的心却慢慢平坦了许多，过了好一会儿，荣贵听到女孩主动向他们开口了：
　　“刚刚的……两个人是我的爸爸妈妈，就像你们看到的那样，他们现在……已经是不死之人了。”
　　“他们每天都回家来，我也没有办法阻止他们，他们……在活着的时候吃过不老药。”
　　“以及……”
　　女孩沉默了片刻，手指紧紧揪着毯子，她的内心似乎在激烈的斗争，最终，她终于做出了某种决定似的，再次轻轻开口了：
　　“我的爸爸，是发明不老药的药师。”


第87章 一个像爸爸，一个像妈妈
　　荣贵惊讶的回过头去，他是真的没有猜到。
　　而小梅的反应就淡定多了，蓝色眼眸小机器人的金属面孔倒映在车窗上，格外沉静。于是说他现在的表情是一如既往的面无表情，倒不如说像是早就料到了什么。
　　两只小脚小心翼翼的悬空不碰到铺着蕾丝花边的车内地毯，小女孩低着头看着自己的脏鞋子，半晌后道：“……你们跑到我家的店……是想买东西吧？是被介绍过来的吧？我家现在这样子……一般外面来的客人是不会光顾了，就靠原来老伙计的介绍，靠卖爸爸做剩下的一些药剂，我勉强可以活下去。”
　　“你们要买什么药？如果没超过保质期，我可以便宜卖给你们，如果超过保质期了……我就留着卖给其他人。”
　　荣贵：……
　　这么小就卖过期药……是不是不太好啊？
　　可是，这么小的女孩，没爹没娘的，也没个福利机构，不卖过期药要她怎么生活下去呢？
　　同样的孤儿经历，让荣贵对眼前的小女孩忽然心生同情。
　　他的同情完全表露在了脸上，眼瞅着荣贵不会继续问下去了，小梅忽然开口：
　　“我们需要强力营养液，你这里有吗？”
　　非常公事公办的态度，小梅说这话的口气和在之前那两家店里没有什么区别，并没有因为如今的店主是个小萝莉而有所改变。
　　然后小女孩就伸出手背又抹了抹泪，从衣服的前胸口袋里掏出一个破破烂烂的小本子，认真地翻了好几页，最后也小大人似的对小梅道：“有，不过都过期了。”
　　“过期了也可以，你平时卖多少钱，我原价购买。”小梅的声音平静，然而听在荣贵耳朵里那就是个壕字啊！
　　不愧是考上资格证、可以拿高薪的男……机器人。
　　荣贵的头脑简单，听到小梅的话他也就最多这么想了想，然而后面的小女孩明显心思比他灵活。
　　听到小梅的话之后，小女孩的脑袋立刻抬起来了。
　　“你要买过期药做什么？难不成……”
　　“你是药师，可以复制？”
　　荣贵：=口=！！！
　　原来还可以这样？！
　　荣贵的脑袋刷的转向小梅了：小梅的表情是始终如一的……面无表情。
　　“理论上只要有成品就可以复制。”还算给荣贵面子，小梅稍作解释。
　　不愧是小梅――荣贵立刻点点头。
　　能够自己做是最好的啦~荣贵倒是没想太多早点离开这个城的事，他只是想着：这个城市的药师做个不老药都能做出丧尸围城级别的医疗事故……咳咳，虽然始作俑者的女儿就在车上，可是这也改变不了这个事实啊，加上刚刚又听到了过期药什么的……荣贵总觉得现在的药店太不靠谱，比起外面的药师，他还是觉得小梅靠谱啊~
　　一路上完全没见到过难倒小梅的事，荣贵轻而易举的被小梅的解释说服了。然而后面的小女孩果然比他有心眼多了，小女儿吸了吸鼻涕，大大的眼睛牢牢锁定小梅……的后脑勺，小女孩继续追问：
　　“我们西西罗城的药可不是一般的药材，这里的药材是完全用植物制成的，一枚普通的药丸看起来简单，可是搞不准中间的制作程序就使用了几百道秘法，每一种成分都是不同药材使用不同的火候萃取……时间不一样，药效就完全不一样了，我们西西罗城的药之所以一药难求，就是因为我们的药根本无法复制！外面的机械根本没法通过成分破解！”
　　“普通药都很难制作了，更不要提强力营养液了！强力营养液对药师的技巧经验要求非常高，整个城市内能制作出来强力营养液的药师不超过四位，我爸爸是里面最厉害的！”
　　即使在这种情况下，小女孩的语气里还是可以轻而易举听得出骄傲。
　　她在为自己的爸爸感到骄傲！
　　“确实有些难度，不过，并非完全不可操作。”面对小女孩的质疑，小梅明显就没有多做解释的意思，转过头，天空一般的蓝色眼睛第一次映入小女孩的脸，他平静地问：“你就告诉我能不能卖，以及，多少钱，就可以。”
　　和几乎让人感觉不出来是机器人的荣贵不同，小梅的外观明明和荣贵几乎相同，然而，他给人的感觉却是冰冷又机械，几乎看不出来是活人的证据。
　　被小梅冰冷注视的时候，小小的女孩本能的瑟缩了一下。
　　荣贵看到她捏紧了小拳头，像是自己给自己打了打气，然后，小家伙再次抬起头来，勇敢的直视小梅了：
　　“我不要钱，药可以免费送给你，可是，作为代价，你要教会我如何制作强力营养液！”
　　天空一样，水流一般的眼睛空洞的凝望着小小的女孩子。
　　这一刻，旁边的荣贵都忍不住紧张起来了。
　　直到小梅再次开口：“可以。”
　　于是，荣贵和小女孩同时松了口气。
　　有了这么一个保证，荣贵和小女孩的关系顿时亲密了许多，跪坐在副驾驶席上，两只机械手臂抱住座位，荣贵索性将身子完全调转过来，和小女孩聊天了。
　　“你为什么这样也要和小梅学习如何制作强力营养液呢？你不会吗？”荣贵刚说完这句话就有点后悔了。
　　糟糕……这孩子这么小，可能还没开始学呢~而且她爸爸又是已经去世了，搞不好是忽然去世的，去世前没来得及教也说不定啊！
　　真是哪壶不开提哪壶――荣贵心里骂了一句自己。
　　不过小女孩却并没有被打击到的样子，相反，由于小梅答应了自己的要求，像是心里放下了一个包袱，她的表情看起来比之前轻松多了：
　　“在西西罗城，基本上每家都开药铺，很多药的制作方法虽然是公开的，然而由于细节不一样，所以每家的药又有很大区别，还有很多独门秘药，这就是家传的秘制药方，为了传承这些祖传的药方，每个小孩子从会走路的时候就开始在家里的工作室玩耍了。”
　　“我们的第一个玩具就是试管，这是制药最常用的容器。”
　　叙述着自己城市的传统，小女孩的表情看起来有些怀念。然而，当她说到自己的时候――
　　“我也有一个，可是……”
　　原本还在老练叙述的小女孩忽然愣住了，荣贵眼见着两颗大泪珠再度出现在女孩的眼眶中，眼睛一扁，下一秒，小家伙竟是哭了。
　　“我的力气太大，把试管握碎啦！”
　　荣贵：……呃，这听上去……很疼啊！不过这种事有必要哭的这么伤心吗？
　　虽然同情，可是荣贵有点不解。
　　然后，接下来小女孩说的话他就更不明白了：
　　“刚刚你看到我妈妈了吧？我妈妈长得可漂亮啦，当年，我妈妈可是西西罗城最漂亮的美人。”
　　荣贵：？
　　“我爸爸……就长得……很普通了，可是我爸爸学习好。”
　　荣贵：？？
　　“像我这么大的时候，爷爷就去世了，爸爸不但继承了家业，还把店铺扩大了一倍。”
　　“爸爸是西西罗最棒的药师！”
　　荣贵：？？？
　　问号一个一个往外蹦，荣贵觉得自己完全跟不上小家伙的思路了。
　　直到――
　　“好看的妈妈嫁给了聪明的爸爸。当时大家都说，爸爸妈妈的孩子一定聪明又漂亮。可是――”
　　小女孩的眼泪停了停，下一秒，更多的眼泪涌出来，竟有点即将奔溃的架势了！
　　“可是我的脸长得像爸爸，脑子却像妈妈了啦！！！”
　　荣贵：=-=
　　“我妈妈唯一的优点就是长得好看，其实什么也不会，干家事也干不好，你看我家厨房的桌布好看吧？”
　　“是……是挺漂亮的……”还很少女心，荣贵心里补充了一句。
　　“都是爸爸做的。”小女孩哭着说。
　　荣贵：……
　　“你看爸爸的衣服看着精致又趁头吧？在地下埋了这么久，别的……人的衣服都烂了，就我爸爸妈妈的衣服维持的还不错。”
　　荣贵：“是挺结实，样子也时髦……”
　　他嘴上这样说着，然而心里已经有个可怕的预感，然后下一秒，果然――
　　“衣服也是爸爸裁的，爸爸的衣服，妈妈的裙子，还有我的衣裳，小妮妮的裤衩，都是爸爸缝的。”小女孩继续抹眼泪。
　　附带一提，荣贵后来才知道：小妮妮指的是小姑娘床上的玩偶。
　　荣贵：……
　　这种一个人什么都会简直万能，另一个人除了长得漂亮啥也不会的模式，怎么……有点耳熟？
　　荣贵情不自禁的向小梅的方向看去，然后――
　　咣当一声，撞上了小梅的眼神。
　　我……我除了长得漂亮以外……还会唱歌呐！弱弱的飘过一个眼神，荣贵可怜兮兮的（用眼神）诉说道。
　　小梅……
　　小梅果断的重新将头正回去了。
　　“总之，我就是外表像了长相普通的爸爸，头脑像了……没头脑的妈妈，爸爸教我的东西我全都学不会，想要靠长相骗个和爸爸一样能干的人做女婿继承家业，眼瞅着……也做不到呢……”想起了伤心事，小女孩哭的越来越伤心，以至于鼻涕一坨一坨的落在了她手里紧紧抓着的脏鞋子上。
　　鞋子虽然脏，然而针脚细腻，上面还绣了一颗又一颗的小花，这鞋子……应该也是女孩爸爸的手笔吧？
　　脑中再次掠过那头眼镜丧尸的脸，那张脸渐渐地和小女孩房间照片上的中年男子的脸重合了。
　　隐去僵青的面孔，渐渐变成了一张有点严肃，却隐隐带着温柔的男人的脸。
　　而那位女丧尸……仔细想想，还真的很漂亮呢~
　　心里忽然柔软起来，荣贵递了一块小手绢给小姑娘。
　　“别哭啦~脸上都是眼泪鼻涕，都不好看啦~”
　　“别担心，我们家也是这样呢……我什么也不会，可是小梅很厉害！他一定能把强力营养剂做出来的，你要努力学啊！万一……万一你真的和我一样笨实在学不会的话，还有我呀~”
　　“我最会给人打扮啦~都说漂亮的人三分靠底子，七分靠装扮，我回头好好教教你怎么保养，怎么打扮，将来你也能凭长相拐个聪明的男朋友回来帮忙哩！”
　　作为一个做什么都笨手笨脚的人，再没有人比荣贵更能理解这种“死活学都学不会”的痛苦了。
　　没有对小女孩说“你一定没问题”、“绝对学得会”……之类的话，他直接帮小姑娘想好了另外一条路的走法。
　　想到就做，他现在就开始计划如何打扮小姑娘了。
　　听着荣贵絮絮叨叨介绍的各种方法，小姑娘手里攥着手绢，眼泪鼻涕还糊在脸上，然而她的眼睛却水润润的看着荣贵，完全被荣贵吸引了。
　　这样的荣贵让小家伙明显松了一口气。
　　但是，荣贵嘴里的美容方法太复杂了，远远超过了一个小姑娘的理解范畴，她有点听不懂。
　　然而听不懂也没有妨碍她继续歪着头听下去。
　　眼瞅着小家伙光听自己说话了、脸上的鼻涕……都快干巴巴结块在脸上了，荣贵只好伸出手去，抓起刚刚递给小姑娘的手绢，细心的在她脸上擦起来。
　　用力将鼻涕喷在荣贵罩在她鼻子前的手绢里，等到荣贵将手绢拿开的时候，小家伙用鼻孔吹了吹气儿：通了。
　　然后――
　　双眼亮晶晶的盯着荣贵，又看看旁边自始至终淡定的小梅，小姑娘忽然说话了：
　　“你们俩，好像我爸爸妈妈哦！”
　　荣贵：……
　　小梅：=-=
　　说完，小家伙又重新开心起来了。
　　“回去回去吧！回去我立刻从仓库里把爸爸做的最后一批强力营养液拿给你。”
　　手里还握着一坨沉甸甸、装满鼻涕眼泪的手绢儿，荣贵有点无语。
　　不过这又怎么样呢？小家伙高兴就好。
　　偏了偏头，将手绢放在小黑的脑袋上，荣贵决定回去洗洗手绢继续用，需要清洗的不单是手绢，小姑娘家也有好多东西需要洗哩~
　　小梅接下来的工作是破译小姑娘爸爸留下来的强力营养液，这方面，他自然是帮不上忙的，可是帮不上忙也不能闲着啊~
　　这段时间，他就帮小姑娘把家里大换洗一下吧。
　　想着厨房里略显脏久的桌布，想着那些被清洗干净却又重新糊上绿色黏液以及黑虫子的碟子和碗……荣贵默默的计算起自己未来的工作量来。


第88章 店里的伙计
　　乘坐大黄再次回到之前离开的地方时，原本围在那里的丧尸已经离开了。
　　确切的说是“被离开”的。
　　荣贵又看到了好多穿着西西罗本地服饰的人，细致的眉眼、白皙的皮肤……一看就是本地人。他们手上还押着几名丧尸，一辆车子等在隔壁，大概是押送车。
　　“哈娜，回来了？”看到小女孩跳下大黄，其中一个年轻人还和她打招呼了。
　　荣贵这才知道小姑娘的名字。
　　没有吭声，小姑娘只是点了点头，刚刚在车上的时候，荣贵已经帮她把小脸清理了一遍了，所以小姑娘现在看起来干干净净，脸上也完全没有哭过的痕迹。
　　这个孩子明显不是那种会主动讨人喜欢的孩子，倒是更像一头小刺猬。
　　不过大概是对她这种态度习惯了，那个短发年轻人也不以为意，发现跟在小女孩身边的荣贵和小梅之后，荣贵注意到他微微眯了眯眼，脸上虽然还是笑着，不过已经多了一点戒备。
　　“嘿！这两位外地人……是你新交的朋友吗？还是客人？”他状似爽朗的问道。
　　荣贵和小梅全身上下披着斗篷，那斗篷民族特征很明显，一看就不是本地人，斗篷将他们遮的严严实实，只有手脚露在外面，一看就是金属制成的，本地人习惯以药治病，完全不会使用金属代替品，所以这更是他们不是本地人的重要判别标准。
　　小女孩――好吧，荣贵现在知道她叫哈娜了，转过头看向荣贵和小梅，再次正过头去的时候，就对那年轻人道：“不是客人，是我新雇佣的伙计。”
　　说这句话的时候，小女孩还矜持的挺了挺胸脯，强装出一副老板范儿，不过没多久气势就弱下去，她又回头瞅了瞅荣贵小梅，发现两个人没有其他反应，才勉强放下了心。
　　“雇佣外地人吗？呃……也对。”年轻人怔了怔，半晌像是想到了什么，释怀的笑了。
　　和旁边的伙伴打了声招呼，他小跑着过来，弯下身，双手撑在膝盖上，他对着荣贵和小梅笑了：“我叫奇鲁，算是……你们的前辈。”
　　他指了指前方哈娜家的店铺，道：“我以前是这家店的伙计来着，现在虽然不再这里上班了，不过每天还是会过来管理那些……不死之人，所以你们会经常看到我。”
　　“城内的事情不了解的话可以先问哈娜，如果还不清楚，可以问我哟~”
　　“啊~谢谢，我的名字叫荣贵，很高兴认识你啊！”荣贵算是个自来熟，好容易遇到一个正式过来和自己打招呼的人，他慌忙伸出手去，寒暄用语也流畅的蹦了出来。
　　毫无疑问，本地是没有握手礼的，名叫奇鲁的年轻人看着荣贵伸出来的手，愣了愣，慢了半拍伸出手来，还没等他反应过来，他的手立刻被小机器人握住了。
　　还上下摇了摇。
　　他这才意识到这大概是对方的礼仪。
　　由于惊愕微微张开的薄薄嘴唇迅速上弯成一个微小，奇鲁对荣贵道：“我也很高兴认识你。”
　　“我每天都会过来，有事可以找我帮忙。”有公务在身，奇鲁并没有多做停留，又重复了一边之前说过的话，挥挥手，他潇洒的走开了。
　　“真是个热情的人儿啊！”挥别奇鲁，荣贵小小声对小梅道：“他说每天都过来，有事可以找他哩~”
　　小梅瞅了他一眼，没有吭声。
　　人家这是告诉你自己每天过来巡逻，不要对小姑娘动什么不好的念头，否则――
　　完全听不出对方话语里的警告，单纯理解表面的意思，也只有荣贵了。
　　“那个……”两个小机器人咬耳朵的时候，前面的小姑娘回过头来，迟疑道：“对不起，我说你们是店里的伙计。”
　　“没关系啊，你这么说挺好的，我和小梅以后得经常来呢~你说我们在这里做事，那就可以天天来啦！”荣贵爽快的摆摆手。
　　反正自己和小梅也没事干，他之前还想着找点事做哩~意外被内定成员工，这还省事了。
　　“不过，那个人原来是这里的伙计呀？”紧接着，荣贵就八卦了一下。
　　迟疑的点点头，小姑娘一边开门锁一边道：“爸爸还在的时候，奇鲁在这里工作，后来爸爸……去世后，他就离开了。”
　　“呃……为什么啊？我看他人很好，不像是老板不在就另谋生路的类型啊。”荣贵问的很直白。
　　“咔嚓”一声，门开了，小女孩推开门，将灯打开后，才转过头回答荣贵的问题：“我也不知道，他们……奇鲁，还有亚尼，冬春，都是很好的人，可是爸爸一旦不在，他们……就立刻离开了。”
　　说到这个，小女孩的脸上又带上了阴郁之色。
　　“可是奇鲁每天都来啊，而且……”荣贵抬起头想了想：“我和小梅之所以知道这里，是一家店的美人店员告诉我们的，那个人长得可漂亮了，个子高高的，左边有个小酒窝，眉毛微微上扬……的。”
　　荣贵将美人店员的美貌详细描述了一下。
　　小女孩就撇了撇嘴：“那个人，应该是亚尼了，现在……会来这里买药的客人，基本上都是被他忽悠过来的。”
　　被“忽悠”过来的荣贵：……
　　“还有一个人叫冬春，他在城门口开车做生意，他也经常载客人过来买药。”大眼睛看向门外，看向亚尼离开的方向，小女孩道。
　　“……看起来他们都记挂着你呐！”歪歪头，荣贵总结道：“可是，那为什么要离开呢？”
　　“我……我也不知道。”低下头，哈娜轻声说。
　　荣贵便百思不得其解了。
　　他是个简单的人，如果喜欢一个人，他就会尽量对对方好，就算真的很没用也没关系，他起码可以做到陪伴。
　　而刚刚离开的奇鲁，有过一面之缘的亚尼，还有未曾谋面的冬春，他们的做法明显还是在不遗余力的帮助曾经的老板，帮助哈娜，可是为什么不留下来呢？
　　任由这么一个小姑娘家孤单单住在这么大的房子里，面对虽然死去仍然每天都会回家的爸爸妈妈，看到他们那样可怕的样子，即使知道那是自己的亲人，可是实际上看到的时候，还是会害怕吧？
　　害怕、悲伤又怀念，这个年纪不大的孩子充满了矛盾。
　　继续这么下去，这孩子早晚心理得出问题，说不定会变成反社会人格啊！
　　百思不得其解，荣贵担心的想。
　　这个时候，小梅忽然开口说话了：
　　“他们必须离开。”
　　“哎？”听到他这么说，荣贵立刻将视线转向小梅了，不止他，小姑娘的头也抬起来了。
　　“按照你说的，西西罗城每家店铺都有自己的秘方，目前的主要继承方式仍然是以血缘继承为主，你的年纪尚小，尚未习得祖辈传下来的的制药手段，父母便均已离世，这种情况下，如果有三个正当年的店员留下来，外界的人有可能会怀疑他们别有用心。”
　　“别人会认为他们留下来是为了你父亲留下来的秘方，或者是这个店铺本身。”
　　“如果在你有能力制药，可以以店主身份将店铺经营下去的情况下，他们无需离开，然而在你无法接管这家店铺的情况下，他们离开才是正确的帮助你的选择。”
　　“并非害怕，亦并非心性凉薄，而是选择了用其他的方式给予帮助。”
　　“不止他们，你雇佣城内任何人，都会有另一部分人怀疑他们别有用心。”
　　“除非雇佣外地人。”
　　“所以，奇鲁听到你雇佣了外地人的我们作为店员时，他松了一口气。”
　　说完这段话，小梅便不吭声了。
　　依照小梅的个性，能说到这儿已经是很给面子的表现了。
　　“原来是这样吗？”听完小梅的话，荣贵恍然大悟，视线看向前方的哈娜，只见小姑娘也若有所思。
　　眼瞅着荣贵和小女孩两个人各想各的，竟是全都站在门口不动了，小梅顿了顿，像上午荣贵教他的那样，他先是在门口的地摊上蹭干净了脚掌，随后道：
　　“你父亲做的强力营养液在哪里？我需要看一下。”
　　“啊……好，在地下室，请跟我来。”被小梅的声音打断了沉思，小姑娘忽然从自己的思绪中惊醒，她跳了起来，脚步轻巧的在前方引路，她带着荣贵两人向一楼尽头、楼梯下方走去。
　　荣贵这才发现那里还有一个小门，那里直接通往地下室。
　　和小梅故乡里去过的、那个小小的地下室完全不同，这里这个地下室可谓非常宽敞！和店铺一楼的面积完全相同，甚至可能更高一些，里面有一排一排的架子，上面摆了各种各样的药物。
　　简直就像荣贵上辈子去过的图书馆！
　　只不过这里的架子上摆着的不是书，而是药！
　　被高大的架子对比的无比娇小的荣贵机器人仰着头，微微张开嘴巴，心中充满了惊叹。
　　“强力营养液在这里。”这里的架子多到让荣贵看到眼花缭乱，小女孩却是熟门熟路，只见她走到最后方的架子，蹲下身来，拉起了地面上的一道门。
　　原来这里面还有暗门！
　　小姑娘吃力的抱着一个圆柱形的大罐子占了起来。
　　罐子里的药剂在灯光的照射下闪着七彩的光芒。
　　荣贵一下子联想起阳光下、海水中翻滚着的人鱼的鱼鳞……
　　真是非常梦幻的颜色！
　　伸出手去，小梅将女孩手里的罐子接过来，稳稳的托住，他对另外两人道：“带我去工作室，我现在就开始分析。”
　　“啊……好啊！”完全想不到小梅竟是立刻要开始工作，小女孩愣了愣，随即引着两人重新回到一楼，爬上楼梯，然后带着两人来到了眼镜店主的工作室。
　　小梅太矮了，站在工作台前堪堪与桌面齐平，小女孩便贡献出了一个十分宽大的脚凳。
　　“这是爸爸给我做的，他做药的时候，总喜欢让我站在旁边看。”
　　将脚凳推到工作台前，看着小梅站上去，小女孩怔了怔道。
　　没有理会她的话，小梅将罐子放在巨大的工作台上，视线和双手慢条斯理的在工作台上的各种仪器上飘过，他开始熟悉这些仪器的用法。
　　这里的药剂学实在非常特别，很多仪器没法一时掌握用法，他也不着急，回到大黄身上一次，他拿出了自己的工具箱。拼拼凑凑一会儿，他自己组装了几台仪器出来。
　　从罐子里抽取一试管强力营养液出来，小梅开始了艰难的成分破解工作。
　　蹲在工作台下，小小的女孩仰望着工作台前的小机器人。
　　眼神迷惘而充满怀念，她像是在发呆了。
　　“哈娜，你是想留在这里看小梅工作，还是想要和我一起负责清扫工作？”这一回，打断小姑娘思绪的人成了荣贵。
　　在小梅回车上的时候，荣贵和他一起回去，从上面取了干活专用的手套、头巾出来，他自己用一套，以防万一，还给小姑娘带了一套。
　　“我……跟你去干活！”在戴着可爱头巾，手上还戴着同样可爱的手套的荣贵与面容冷漠的小梅之间，小姑娘果断选择了荣贵。
　　呃……其实她选的不是人，而是选择了工种：荣贵代表的体力活和小梅代表的脑力活，想也知道自己更适合哪种哟~
　　小姑娘跳起来，拍拍屁股上的尘土，她欢快的奔向了荣贵。
　　戴上同样可爱的手套头巾，小姑娘开始跟荣贵一起大扫除啦！
　　他们先从小姑娘自个儿的卧室开始清理，自从爸爸妈妈去世后，小姑娘的卧室就再没有好好清扫过了，被单和床单仔细看脏兮兮的，柜子里摆放着的床单被单同样脏兮兮，询问过小姑娘一声之后，荣贵这才知道原来小姑娘合着将近一年没有洗过床单被单了。
　　“脏了就换，好在爸爸之前给我做了很多床单和被单……”被人看到自己脏兮兮的床被单，小姑娘明显有点不好意思，小小声的，她解释道。
　　“不过上上上个月开始，就没有替换的床单和被单了，只要把最早换下来的重新套上。”
　　荣贵：……
　　这种标准懒汉的做法，妹子你身体里住了一个邋遢大叔的灵魂吗？
　　脏还只是一个小问题，被单的套法也有问题，简直是把被子胡乱塞进去，随便抖了抖就重新用了。
　　不过――
　　荣贵看了看旁边红着脸的小姑娘，小家伙还小，一个人知道换被罩就已经很不错了，她这么矮，连抖平整被罩里面的被子都很难，也难怪了……
　　“我们先把你的床单和被单全部弄下来，洗洗吧？”举起一根手指，荣贵看起来十分“贤惠”的对小姑娘道。
　　眼睛里冒出一颗颗小星星，小姑娘使劲儿点了点头。
　　然后――
　　刚刚看起来还十分伶俐的荣贵在摘被罩的时候，不知怎么的就把自己困在被罩里出不来了。
　　↑
　　没办法！小姑娘家的被罩实在太大啦！
　　听到荣贵在被罩里面发出的求救，小姑娘笨手笨脚忙了好半天才找到他的位置，两个人同样笨拙的人又用了更长的时间将被罩理顺，里外面分清楚，好容易弄到可以放进洗衣机清洗的功夫，他们又遇到了难题。
　　不会使用本地的洗衣机，荣贵只是随便按了几个键而已，洗衣机转动了两下，坏了。
　　没有办法，荣贵只能哭丧着脸把工作室里正在忙碌的小梅叫下来，小梅闷不吭声的修好洗衣机之后没有离开，他在里面放上了洗衣粉，最后按下清洗键，确保洗衣机已经开始工作，他这才离开。
　　看着不断朝小梅的背影说“谢谢”的荣贵。
　　小姑娘眨了眨眼，忽然偷偷笑了。
　　笼罩在小人儿脸上的最后一丝阴霾也散去，她看起来总算像个普通的小姑娘了。


第89章 红虾饭
　　小梅抱着一摞清洗干净的被单走在后院的草坪上。
　　之前荣贵和哈娜过来晾床单的时候不小心把床单摔在地上了，这还不算，这里的草坪也不是普通的草坪，上面种的不是草坪草而是草药，这一倒，好多本来长得不算很好的草苗眼瞅着就折了，哈娜没有说荣贵，毕竟是两个人笨手笨脚同时倒下去把草压断的，不过小姑娘的眼睛却又瘪了，好容易问出来，荣贵只听到小姑娘说：“这是爸爸……前亲手种的……”
　　荣贵……荣贵是什么人啊~种个苹果苗都能让苹果苗弃家而去长到楼下房东家，他充其量也就能种个地豆，精细一点的植物他完全照看不了。
　　好在小梅人虽然在工作室干活，然而不知道是不是为了随时接收荣贵的求救信号的缘故，他习惯性开着窗户和门，门外的声音传入小梅耳中，不等荣贵求救，小梅就出现在门口了。
　　这一刻，身高一米一的小梅在荣贵心中简直有一米八！
　　将脏掉的床单捡起来挂在肩膀上，小梅随即扶起了荣贵，再把小姑娘拎起来，最后小梅施施然挂着脏床单重新进了洗衣房，洗衣机再次轰隆隆响起来的功夫，小梅拿着一个小木桶过来了，另一只手上还有个小铲子。
　　蹲在被两个人压断的植株附近，他将折断腰的植株一根根扶了起来，伤势轻的就用布条将它们的腰重新绑直固定好，伤势重的索性就用剪刀将其拦腰剪断。
　　“这种只能剪断，会长出来的，不过要很久。”小梅解释了一句。
　　然后他还挖开土看了看这片草药苗的根部，从里面挖出几团黑乎乎的什么扔进木桶，小梅道：“明天需要订购杀虫药，慕雪兰（这种草药的名字）原本应该非常柔韧，是柔韧度可以与草坪用草媲美的草药，会折断就说明它的生长出了问题，最有可能的原因就是根部出了虫。”
　　“也算你们发现的早，如果虫害继续下去，整片慕雪兰都保不住了。”
　　小梅说完，将小木桶和铲子递给荣贵，随即就上楼去了。
　　留下荣贵，拎着小木桶，握着铲子，他先是傻乎乎的笑了：“原来我们还算因祸得福，提前发现隐患了呢~”
　　小哈娜赞同的点点头，随即，小丫头的眼神就忍不住往荣贵手里的桶里飘了：
　　“这虫子可真肥！”小姑娘赞叹道。
　　荣贵：？？？
　　“虫子？什么虫子？”荣贵说着，顺着小姑娘的视线飘向……自己的手，只见一只又黑又大的虫子不知何时爬在了自己的手上！这还不算，他眼瞅着还有另外几只更黑更肥的虫子正从桶里往自个儿手上爬呢！
　　“啊！！！”发出一声惨叫，荣贵慌忙扔掉了手上的桶和铲子。
　　“我身上还有没有虫子？头上有没有？背、背上呢？”
　　荣贵一边喊一边满院子奔跑着，最后还是哈娜提醒他院子里搞不好还有其他的虫，他这才身子一僵，赶紧朝房子的方向跑去，站定在门口，他死活不下来了。
　　没办法，他其他什么都不怕，就是怕虫啊！
　　无论是长着硬壳的黑虫子，还是长条条软趴趴会蠕动的虫子，他统统都怕啊~
　　于是，等到小梅抱着重新洗好的床单下来时，看到的就是抱着门框死活不肯下去草坪的荣贵了。
　　之前交给荣贵的小木桶和铲子则被哈娜接手，左手拿铲子，右手拎桶，小姑娘不但把之前逃逸的虫子全部捡回来了，她还开始在原来的地方主动挖起其他的虫子来。
　　这也没办法啊~这个年纪的孩子，基本上都喜欢挖虫子呀~无论是硬壳的，还是软乎乎会蠕动的，在孩子们的眼里，都是最好的玩具哟~
　　于是，接下来的时间里：小梅晾床单被单，哈娜挖虫子，而荣贵……荣贵大概也觉得自己很没用了，等到小梅晾好被单重新上来，便愧疚的对小梅道：
　　“抱歉，你这么忙，还得过来帮我，耽误进度了吧？”
　　小梅便斜斜看他一眼：“不耽误，刚才我用现成的材料做了一个成分分析仪，将强力营养液注入进去，它现在正在分析可能的合成路径，大概明天上午才可以分析好，这一段时间我是空闲的。”
　　荣贵眨了眨眼。
　　既然小梅是空闲的，那么他刚刚抱门框的力气似乎太大了一点，门好像关不上了，不如……请小梅趁有空修修门？
　　于是，接下来的功夫，小梅就开始吭哧吭哧修门了。
　　小梅闷头干活，荣贵在旁边跟前跟后，他想要帮忙递工具的，可惜――对维修一窍不通，他连递工具都递不对，于是，他只能在旁边晃来晃去。
　　虽然没什么用，然而却寸步不离。
　　小姑娘在挖虫子的间隙偶尔朝两人的方向看一眼，嘿嘿笑一声，然后便继续挖虫子。
　　总之，小梅出马，没有解决不了的问题，肮脏破旧仿佛鬼屋的房子在他的清洗维修之后，重新变得温馨起来。
　　坏掉的灯泡全部换上了新的；缺乏润滑剂而吱扭吱扭响的门轴重新上了油，开关门再次平滑无声；磨损严重的地板全部上了蜡；屋子里所有的布制品则全部被拆下来清洗，屋子里原本陈旧的气息被一股清新的洗衣粉味替代。
　　一切看起来简直完美！
　　除了――
　　“糟糕，所有床单被单都洗完了，你今天没有盖的东西了。”清洗太彻底，准备离开时，荣贵这才有点傻眼。
　　想了又想，荣贵最终看向小梅：“要不，我们带哈娜回我们租的房子凑合一晚上吧？”
　　小梅没有吭声。
　　没吭声就是不反对，和哈娜商量了一会儿之后，荣贵高高兴兴的把哈娜打包回家了。
　　其实也是他的一点私心，任由小姑娘一个人住在那么像鬼屋的地方，他实在有点不忍心，何况那个屋子里还有小姑娘死去的爸妈每天回来。
　　虽然知道那是自己的爸爸妈妈，虽然很想他们，然而对于这么大的孩子来说，现在父母的样子仍然是太可怕了，又害怕又期待，这孩子每天过的很纠结。
　　至少只有一天也好，至少今天，他想让这个孩子轻松一点。
　　心里这么想着，荣贵带着哈娜回到了自己和小梅新租的房子，然后――
　　“阿贵，你们住的房子……好像鬼屋哦！”下车之前，小姑娘小小声的和荣贵咬耳朵。
　　荣贵：……
　　糟糕，忘了这一茬。
　　他们住的房子其实根本不比小姑娘自己家强多少啊！
　　能让一个住在“鬼屋”的小姑娘说自己住的地方才是“鬼屋”，这个房子到底有多“鬼”哦~
　　在外面晃了一天，荣贵几乎忘记自己可怕的房东了，如今再回来，之前已经消失的恐惧感再次从心底晃晃悠悠浮了上来，最后还是小梅唤他下车，他这才僵硬的跳下了大黄。
　　紧紧握着哈娜的小手，荣贵的心里紧张极了。
　　占地面积宽广的房子仍然是一片漆黑，由于不想看到绿色的“鬼影”，荣贵决定再不启用热成像模式，这样一来，这房子对他来说就是真・黑。
　　房间里静悄悄，两个小机器人的脚步本来就轻，小姑娘在他们的带领下也下意识压低了脚步声，一时间，房间里竟是什么声音也没有的。
　　直到――
　　走着走着，荣贵的脚一歪，等他好容易稳住身体，这才发现居然踩坏了一块地板？！
　　安静的房间里陡然发出这样一阵声响，动静格外大。
　　糟了！自己又办坏事了！就在荣贵心里又惊又怕的时候，房间里忽然传来一道苍老的声音。
　　“不是你踩坏的，那块地板原本就坏了。”
　　手里的小手一下子用力反握住了自己的手，哈娜的小身子一下子贴到荣贵身上。
　　僵硬的单手揽住小姑娘的肩膀，荣贵最终还是启用了热成像系统。
　　一道绿幽幽的“鬼影”再次出现在了他的视野内，原本一片黑暗完全看不到人的客厅里，老妇人正坐在摇椅上，她的手指缓慢的移动着，这是在……
　　打毛线？
　　一片黑暗、安静的鬼屋里，一个老太太坐在客厅里打毛线……还有比这个更可怕一点的设定吗？
　　荣贵几乎要被吓哭了！
　　事实上，还真有~
　　黑暗中，老妇人的胳膊伸了出去，只见她摸索几下，一声清脆的“吧嗒”声之后，房间里亮起了一盏幽暗的小黄灯。
　　两个装满鲜血的碗赫然放在老妇人身旁的小圆几上！仔细看去，每个碗上还各自笔直笔直叉着一根叉子！
　　简直像给死人上供的饭――荣贵顿时毛骨悚然了！
　　糟糕……小梅修理过的系统是不是快要失灵了？他觉得自己好像又要晕过去了……
　　伸出一只手挡在额头，荣贵正在晕乎乎的，忽然，他听到小梅道：“我们两个现在使用的是机械身躯，不用吃饭。”
　　荣贵这才意识到：啊……原来这是房东太太给他们准备的……晚饭？
　　老妇人白色的双眼向他们的方向飘了一眼，布满褶皱的双手再次搭到毛衣针上。
　　“那……”
　　不用继续往下听，荣贵立刻猜到老妇人接下来想要说什么：无非是准备的东西用不上，接下来以后就不用帮他们准备了，让他们自己上楼……之类。
　　心中忽然出现一丝愧疚感，荣贵恰好听到了哈娜肚子里咕噜噜的叫声，他赶紧打断了老妇人的话，大声说道：“太好了，哈娜还没吃晚饭！这两碗饭刚好让小家伙吃掉。”
　　“哈哈哈，也是我太粗心了，光顾打扫卫生了，居然忘了给哈娜准备晚饭。”
　　“哈娜你也是，肚子饿了要说啊~”说完，荣贵还摸了摸小姑娘的头。
　　薄薄的嘴唇再次抿成一条僵硬的直线，老妇人随即不再继续往下说。
　　大着胆子，荣贵带着哈娜朝老妇人的方向走去。
　　近看过去，黑暗中老妇人的脸看起来仍然十分可怕，但是比她的脸更可怕的则是小圆几上的两碗饭：上面红稠稠的东西仔细看应该是一种酱汁，酱汁将整个碗都盖住了，完全看不出下面是什么东西。
　　这东西……能吃？
　　荣贵迟疑的看了一眼哈娜：如果这玩意真的很诡异的话，他可是宁愿让老太太伤心，也绝对不让哈娜吃这饭的。
　　然而这个时候的哈娜却完全注意不到荣贵的视线了，小姑娘的眼里现在只有那两碗饭，荣贵还听到她吞口水的声音。
　　“好香啊……”小姑娘小小声说。
　　然后，从小圆几上端起一个大碗，小姑娘坐在地毯上，拔出叉子挖了一块饭，眼睛一亮，小姑娘接下来的举动简直只能用狼吞虎咽来形容。
　　吃了一碗还不够，小姑娘立刻捧起了第二碗，足足两大碗红饭吃下去，小姑娘满足的捧着肚子打了一个饱嗝。
　　“真好吃呀！这是什么呀？”吃到好吃的东西后的满足感战胜了恐惧感，小姑娘还敢说话了。
　　小女孩特有的稚嫩声音让老妇人先是愣了愣，手上绕过一个线圈，老妇人随即慢声道：
　　“是红虾饭。”
　　“使用新鲜的红虾草熬制出浓浆，盖在普通的饭上就好。”
　　“我眼睛不好，现在只能做简单的饭。”末了，老妇人还补充了一句。
　　荣贵还没觉得什么不对，然而小姑娘的眼睛却一下子亮了：“这就是传说中的红虾饭吗！！！”
　　“传说中可以熬出海鲜味道的草药哩！不但好吃，而且对身体也特别好~红虾草可是很贵很贵很贵的草药呀！”
　　荣贵的视线立刻移到被舔光光的两个大碗上了。
　　这么好吃这么珍贵吗？啊！可惜吃不到啊！！！
　　“也没有很珍贵，就图它好做而已。”轻轻哼了一声，老妇人云淡风轻道。
　　老妇人的眼睛仍然是可怕的白眼，脸上的纹路仍然生硬而严肃，然而此时此刻，荣贵再看向老妇人的时候，却再也不觉得她可怕了。
　　会用珍贵的草药给新房客准备晚餐，他们回来的晚，老人家就一直硬撑着等他们，这……
　　这简直是感动全塔好房东啊！
　　“这孩子是怎么回事？你们的孩子？”安静的织了一会儿毛线，老妇人再次开口，又是一个炸弹性问题。
　　“哎？怎么可能~我和小梅可是黄金单身汉哩~这孩子是……是我们的雇主啦！”想了想，荣贵这样说道。
　　“今天我们在雇主家干活，一不小心把所有被单床单全都洗了，哈娜的衣服也都洗了，这不根本没法睡觉了吗？所以……我就把她带回来了。”荣贵赶紧解释了一遍，末了，还可怜兮兮的问了一句：“租房子的是两个人，我们偶尔多带个人回来……应该……不违反合约吧？”
　　能够让他可怜兮兮的和人说话（←其实就是撒娇口吻），看来是真的不怕了――小梅不着痕迹的看了荣贵一眼。
　　“小姑娘……的父母呢？”没有理会荣贵的最后一个问题，老妇人随即问他。
　　“这个……”涉及到哈娜的伤心事，荣贵没好立刻回答。
　　最后，反而是哈娜自己主动回答了这个问题。
　　“我爸爸妈妈都不在了，他们……变成了不死之人……”小姑娘弱弱的声音，特别招人怜惜。
　　“哦。”老妇人只说了这一句，便没再吭声。
　　这可真是不好说话的老太太――四周再次变成一片死寂，哈娜的小手再次拉住荣贵的，面对这种死一般的安静，荣贵不知如何是好了。
　　打破这片安静的是敲击声。
　　荣贵转头一看，这才发现小梅不知何时跑过去了，蹲在地板上，他正在敲敲打打……
　　荣贵这才想起来：之前被自己踩坏的那块地板。
　　小梅你真好！这就帮我弥补错误去了――想到这儿，荣贵再次感谢的看向小梅。
　　他的眼神太灼热，小梅忍不住回过头，慢悠悠看了他一眼，随即慢悠悠回过头，继续修补地板。
　　“啊……那边的地板也有点坏了，回头小梅你也修一下呗？”
　　“还有窗户的玻璃也有大裂缝……”
　　视线在屋子里扫来扫去，荣贵还另外找到了一些活儿给小梅。
　　老妇人继续打毛线，对于荣贵和小梅这边的动静，她像是听见了，又像是没听见……
　　直到哈娜打了一个小小的哈欠。
　　“不早了，孩子困了，你们带她上去睡觉吧。”
　　老人说完，顿了顿，半晌又补充道：“我那里有一些她或许可以穿的衣服，你们在这里等着。”
　　说完这一句，老人站了起来，也不用摸索，她就像一个完全正常的人一样拐进了隔壁的房间，过一会儿出来的时候，手上拿了一沓衣服。
　　非常漂亮的小裙子，典型的西西罗风格，上面还绣着精致的图案，看起来棒极了！
　　“我看不清小姑娘的样子，随便拿了几件，能穿吗？”老人看似不经意的问。
　　“合适！合适！啊~这些裙子可真漂亮~”已经展开裙子看到裙子完整样子的荣贵简直被这裙子的做工惊呆了！他不但自己看，还拉着哈娜一起看，和同龄的小孩子一样，哈娜看到这些裙子也被完全镇住了！
　　想到这些裙子自己可以穿，小姑娘简直高兴坏了！
　　“能穿就好。”矜持的点了点头，老妇人随即道：“我睡觉了，你们也去睡吧。”
　　然后，她就生硬的关上了门。
　　不过，荣贵现在却不那么怕她的冷脸了，手里展着裙子，荣贵和小姑娘对视一下，两个人都笑了。
　　这一个晚上，小哈娜左边睡着荣贵，右边睡着小梅，她被夹在中间了。
　　两个小机器人的“睡眠”很简单，关机就算是“睡着了”，房间里再次一片安静。哈娜看看左边，又看看右边，最后――
　　一咕噜，她滚去荣贵怀里睡觉了。
　　没过多久，小女孩特有的轻轻呼吸声便从隔壁传来。
　　一直仰面朝天“睡觉”的小梅眼中忽然漾出一抹幽兰，微微侧过头，他先是看了看荣贵，然后，视线落在抱着荣贵呼呼大睡的小女孩身上。
　　他就这么一直看着，看着――
　　一夜很快过去了。
　　作者有话要说：　　“我身上还有没有虫子？头上有没有？背、背上呢？”
　　荣贵一边喊一边满院子奔跑着，最后还是哈娜提醒他院子里搞不好还有其他的虫，他这才身子一僵，赶紧朝房子的方向跑去，站定在门口，他死活不下来了。
　　没办法，他其他什么都不怕，就是怕虫啊！
　　骗人，你还怕鬼。


第90章 第一顿饭
　　哈娜晚上临睡前搂的人是荣贵没有错，可是中途翻滚着翻滚着、等到后半夜就滚到小梅身边了。
　　于是，等到第二天荣贵醒来的时候，看到的就是面无表情被小姑娘搂着的小梅。
　　“噗！”荣贵乐了。
　　“也就是现在是机器人的身体了，如果还是我以前的身体的话，我的睡姿可比哈娜还要糟糕哩~小姑娘还没醒，你就先别动，让她多睡一会儿吧。”从被窝里爬出来，荣贵还给小梅塞了塞被角。
　　然后他就去开窗了，除了冲着他们床的窗户没有开，他把其他的窗户都打开了，虽然机器人并不会制造废气，可是身为人类时的习惯实在太顽固了，从小在人挤人的孤儿院大屋里长大，荣贵早就习惯了早起第一件事就是开窗了。
　　打开露台的窗户时，荣贵忽然停顿了一下。
　　转过头，他对小梅道：“你再睡会儿，我去干活先~”
　　小梅：……
　　好吧，在小梅心里，已经自行将荣贵刚才话中的“干活”两字替换成“搞破坏”了。
　　不过这回他还真的猜错了。
　　荣贵还真不是下去搞破坏……啊！不，是干活的。
　　哼着小曲儿打开露台的玻璃门，荣贵高高兴兴的顺着外面的简易小楼梯一路向下，他很快来到了房东太太允许他们使用的那小块地上，昨天在外面跑了一整天，根本没有时间好好收拾这块地，他们只是简单的将种着地豆和苹果苗的花盆放在这里了而已，对了，还有琪琪送他的花。
　　伸出手指勾了勾苹果苗挂着新鲜露水的新叶子，荣贵又摸了摸附近的一小颗蘑菇，然后，他就向旁边的木栅栏看去。
　　将他们这一小块地和房东的其他土地分割开来的，正是一面高高的木栅栏，木栅栏是用长长的木板订制而成的，间隙之间爬满了藤蔓，一面是房子，其他三面都是这种栅栏，栅栏很高，上面的藤蔓异常茂盛，它们将荣贵脚下的土地隔离成了一个单独的小院子，正常人的身高都无法在站在院子里的时候看到隔壁的情形，就更不要提现在身高只有一米一的荣贵了。
　　不过他还是看到了隔壁的情形，在他刚才在楼上开窗户的时候。
　　他又看到了那个人。
　　昨天开窗时发现正在下面干活的人。
　　昨天第一次见到对方的时候，荣贵还觉得有点害怕的，不过有了昨天和房东太太近距离接触的经历，他忽然觉得好多事情可能只是他自己吓自己，于是，当荣贵发现对方今天刚好在自己楼下的隔壁干活时，他当时就想着下来打个招呼。
　　可是――荣贵看了看高高的栅栏，栅栏太高了……
　　而且，见面得准备个礼物吧？
　　想了想，荣贵就看到旁边摆着的花盆了，小梅做的花盆非常结实，踩上去绝对没问题。然后，荣贵又看到了琪琪送他的那盆花，这是一种蓝紫色的小花，非常好养，而且只要浇够水、偶尔施肥晒灯光就能一直开花，此时此刻，那盆花上就开了七朵荣贵拳头大小的花。
　　将一盆种着地豆的花盆倒过来，将里面的地豆都倒出来滚在旁边的土地上，荣贵紧接着小心翼翼的摘了一朵开的最好的花。
　　然后，他便将花盆推到栅栏旁，跳上去试了试，发现高度仍然不够，他不得不又清空了一个花盆，往上又摞了一层，配合踮起的脚尖，这一回，高度够了。
　　扒在栅栏顶部，荣贵颤悠悠的看到了隔壁正在认真做活的男人。
　　“嘿！早上好~我是昨天搬进来的荣贵，和我一起搬进来的人还有小梅，接下来我们要在这里住三个月左右，那个……”
　　“这个是见面礼！”吃力的将抓着花的手举高高，荣贵好容易将花递过去，谁知――
　　大概是刚刚摞花盆的方法不对，他脚下的花盆忽然摇晃了一下，身子一歪，伴随着“咔嚓”一声响，荣贵的头从栅栏顶部消失不见了。
　　花盆错位了，荣贵摔倒在了自家那边的院子里。不过好在他是机器人，这种程度的撞击也摔不坏他。
　　不屈不挠，荣贵赶紧将花盆重新摞起来，再次爬上去的时候，他看到了落在黑色土地上的蓝紫色花朵，以及呆呆站在那朵花前的隔壁男子。
　　男子穿着非常厚的衣裳，头上还带着遮阳帽，全身上下捂得严严实实，荣贵完全看不清他的脸，只能看清对方是个魁梧的人。
　　“那个，花是礼物啊！不好意思它掉下去了，我够不到，那个……那个……麻烦自己捡一下……啊！”
　　伴随着一声大叫并一声瓷器的碰撞声，荣贵再次摔下去。
　　这一次他可没法赶紧把花盆重新摞起来再爬上去一次了：花盆裂了。
　　荣贵有点傻眼。
　　不过，该说的话得说完，要不然多没礼貌啊~
　　于是，荣贵就扯着嗓子又朝对面说了两句话，大概就是解释一下自己这边的情况：当做梯子用的花盆坏了，没法再过去露面，握手更是面谈，不过好在礼物已经送过去了，还请对方不要嫌弃……
　　荣贵里嗦说了好长一段话。
　　就在小机器人在那边说话的功夫，他看不到的隔壁、栅栏的另一侧、高大而魁梧的蒙面男子慢慢的弯下了身，伸出带着手套的手，他捡起了落在地上的蓝紫色花朵。
　　持着花，男子站在原地，矗立了很久，很久。
　　――
　　话说了半天，对面一声没有，也不知道对方有没有接受自己的见面礼……不过不接受也正常，毕竟……自己怎么看都是个奇怪的人啊~
　　想到自己刚刚两次刚刚露面便跌倒的经历，荣贵简直想要捂脸。
　　叹着气，看到地上花盆上的裂缝，荣贵的心情更加低落，然后，他又看到了被自己胡乱扔在地上的地豆……
　　好吧，自己果然什么事都做不好，就像朝可能是邻居的人打个招呼一样，结果折腾出这么多事……
　　唉声叹气着，荣贵正要开始捡“蘑菇”，他的眼前忽然多了一双机械脚。
　　小梅不知何时下来了。
　　果然在搞破坏――小梅没有说话，可是那双天空一般的眼睛里是这么说的。
　　将两枚蘑菇挡在自己的眼睛前，荣贵肩膀一塌，整个机器人顿时蔫了。
　　“怎么……不多睡一会儿啊？时间……时间还早……”将头埋在双腿之间，小小的机器人小声道。
　　“你下楼前打开了窗户，声音那么大，我怎么可能听不见？”小梅冷冰冰的声音一开始在荣贵头顶，说这句话的过程中，他的声音越来越大，越来越近，等到荣贵将一只眼睛从腿间露出来的时候，果然，他看到小梅已经蹲下来，开始整理地上散落的地豆了。
　　没有其他的责备，小梅径直开始干活了。
　　手里拿着一个小铲子，小梅先将土松了松，然后将地豆依次种到里面去，眼瞅着荣贵由于不知道该怎么办一直缀在他屁股后面打转，小梅便平静道：“去把其他花盆里的地豆也倒出来，就像这些一样。”
　　说着，他用手里的铲子指了指之前被荣贵胡乱倒出来的地豆。
　　得到指令，有了活干的荣贵像是松了一口气，他立刻跑去旁边搬花盆了。
　　小梅干活又快又好，没多久，原本空空如也的地面上便多了一垄一垄的地豆，苹果苗被安置在角落，而琪琪送的紫色花朵则盛开在苹果苗旁边。
　　“看看这活计，小梅，你这才是正经乡下出身的孩子啊~”再次被小梅的能干程度震撼到了的荣贵情不自禁的感慨道。
　　“乡下孩子”小梅：……
　　其实他只是看别人这样做，外加翻书而已。
　　不打算对荣贵解释太多，小梅很快过去看坏掉的花盆了。
　　此处的土壤不适合烧制花盆，在他们买到新的替代容器之前，这些只是有些裂缝的花盆大可以修理一下备用。
　　想了想，小梅找了一些金属丝出来，围着有裂痕的花盆编了一圈，一个新的花盆便诞生的。
　　等到小梅把所有活都干完，时间也不过八点，两个小机器人顺着楼梯重新爬上楼的时候，哈娜刚好揉着眼睛醒过来。
　　“好香……闻到了好香的饭菜味道。”小姑娘是被饭菜香勾搭着醒过来的。
　　荣贵愣了愣，然后这才意识到：
　　“啊！房东太太不会还是给我们做了饭吧？不管是不是，赶紧下去吧？”
　　哈娜就用力点点头。
　　小梅在旁边收拾今天要带走的工具的时候，荣贵就在旁边帮哈娜编小辫儿，别的方面有点笨手笨脚没错，不过涉及到臭美的地方时，荣贵居然总能干的不错。
　　荣贵编的小辫虽然毛糙，耐不住款式时髦啊~
　　加上房东太太给哈娜的衣服当真做工细致，针脚华丽，原本貌不惊人的哈娜小姑娘居然变得可爱了好多~
　　“很不错~”让小姑娘在自己眼前转了个圈，荣贵满意的朝哈娜比了个“ok”的手势。
　　虽然看不懂这个手势，不过这不妨碍哈娜理解这个手势的可能意思啊~于是她也朝荣贵比了个同样的手势！
　　两个人在旁边臭美的功夫，小梅不但收拾好了自己的东西，还把铺盖整理好了，等到荣贵这边大功告成，三个人便一起下楼去。
　　一楼的客厅内，老妇人果然已经坐在摇椅上了，她仍然在打毛线，不过鼻梁上却多了一副眼镜，黑色的，是墨镜。
　　荣贵愣了半天，这才想到墨镜应该是为了遮住白色的双眼吧？
　　而昨天放红虾饭的地方果然摆着饭菜。
　　同样是两个碗，不过这回里面放着的餐具只有一把。
　　今天的饭菜看着仍然很惨烈：绿糊糊的，看起来还有点烧焦的黑东西浮在表面……
　　然而三个人里唯一可以闻到味道的小姑娘却是眼睛一亮：
　　“好香！”
　　“凑合吃吧，小姑娘能吃，就给你准备了两碗。”打毛线的动作未停，老妇人淡淡道。
　　被说大胃王也不在意，嘿嘿笑了两声，哈娜立刻跑去小圆几旁边吃饭了。
　　哈娜吃东西的功夫，小梅已经自动跑去昨天荣贵发现其他问题的地方修补门窗，而荣贵……闲着没事，他决定和老太太唠唠嗑。
　　“……卓拉太太（注：房东太太的姓氏），今天早上我去地里干活的时候，看到隔壁有位先生在干活啊~他也是这里的租户吗？还是您的亲戚？”荣贵问这句话的时候倒也没多想，只是想到就问了。
　　老妇人的手指灵巧的绕出一个个线圈，她慢声道：“他不是租户，也不是我的亲戚，只是雇员而已。”
　　“我年纪大了，眼睛也不方便，外面草药地的活，总要有人帮我干才好。”
　　“怎么了，他妨碍到你们了吗？”
　　问这句话的时候，老人的脸虽然没有移动一分，然而荣贵却再次感到了毛骨悚然的感觉，是错觉吧？呃……肯定只是错觉吧？
　　迅速抖了抖肩膀，荣贵回答说：“没，我只是打了个招呼，因为前天也见到他了，心想对方可能住在这里，以后要常常见面的人，不打个招呼不礼貌~”
　　“不过我也没啥好东西，就送了对方一朵花。”
　　抓着脑袋，荣贵大喇喇笑了。
　　之前毛骨悚然的感觉忽然消失，摇椅上的老人继续慢条斯理织着毛线，她轻声道：“他是个不会说话的人，不过性格却很温和，他不回答你也不要在意，他也有他不方便的地方……”
　　“哦哦~我不会介意的。”
　　……
　　……
　　和老人又聊了几句，小姑娘终于吃完饭了，而小梅也处理完了门轴的问题。
　　荣贵想要刷碗来着，不过老妇人没让。
　　“晚上还有红虾饭。”荣贵他们出门前，老妇人只是矜持的这样说了一句。然后，不等荣贵他们反映过来，她便端着两个空碗离开了。
　　这是……欢迎哈娜再来吃饭的意思？
　　目瞪口呆着，荣贵和哈娜面面相觑了一眼。
　　“时间不早了。”最后，还是小梅打断了他们。
　　拎起小梅的工具箱，荣贵赶紧出门了。
　　再次来到哈娜家的店铺时，外面一如既往仍然围着许多丧尸，将哈娜护在两人中间，荣贵紧张兮兮的从一群丧尸中间挤到了大门前，一进门他就撞到了什么东西，抬头一看，却发现他撞到的不是别人，正是那名女性丧尸。
　　哈娜的妈妈――
　　仔细看，哈娜的爸爸――那名眼镜丧尸就站在旁边，如果小梅也像荣贵一样莽撞的冲过来，大概刚好撞上他。
　　荣贵这才想到现在这个时间，刚好是丧尸们“进城”的时间，同样，也是哈娜的爸爸妈妈“回家”的时间。
　　不过，往常这个时候，他们应该一个在工作室，一个在“干活”才对。
　　荣贵看看哈娜，小姑娘的脸上也明显有点迷惘。
　　有迷惘，有悲伤，还有……害怕。
　　即使最爱的爸爸妈妈，看到他们腐烂的样子，这个年纪的孩子仍然还是会害怕的。
　　哈娜小小的身躯便又再次颤抖起来。
　　过了好一会儿，荣贵才听到哈娜开口：
　　“ 爸爸，妈妈，我和阿贵去他家玩了，昨天晚上在那边吃了饭……”
　　“是红虾饭。”
　　“爸爸之前说要带我去吃、可是一直没有找到地方卖的红虾饭。”
　　“红虾饭果然好好吃呀！”
　　哈娜的声音一开始小小的，微微的颤抖着，然而，随着内容的增加，小女孩声音中的颤抖渐渐消失了，就像忘了和家长说回来交代自己去向的顽皮小孩子一样，她把自己昨天做了什么全都说了出来。
　　大概平时和爸爸妈妈这么说话说习惯了，没多久，她的声音里就完全没了恐惧，剩下的只剩下和父母说话的熟稔与随意了，说到后来，小姑娘的语气里还有点开心了。
　　“卓拉太太说今天晚上还有红虾饭，那个……我可以再去吃吗？”
　　就像任何一个向父母报备出去玩地点的小孩子一样，哈娜说到开心的地方，猛地抬起头来，然后对上了父母僵青腐烂的面容。
　　荣贵眼睁睁的看着小姑娘的眼睛再次颤抖起来，悲伤再次浮上了她的眼眸。
　　两名已经成为丧尸的父母自然是不会说话的，他们没有吭声，一个僵硬的走向楼上，一个则去了隔壁的房间。
　　荣贵这才意识到：刚刚……这两名丧尸是在等孩子吧？
　　在房间里到处没有发现哈娜的身影，他们忍不住出来了，如果他们再回来晚一点的话，大概……他们就会离开这栋房子，到外面寻找哈娜了吧？
　　怔怔着，荣贵矗立在门口许久，许久。
　　直到小梅拉起他，向楼上工作室的方向走去为止。
　　这一天，小梅便一直和变成丧尸的哈娜爸爸一起工作，两个“人”一个使用一起不断推测强力营养液的成分，而另一个则在不断的提取着什么。
　　眼瞅着小梅如此勇敢，荣贵也豁出去，和女丧尸一起收拾家务了。
　　哈娜在旁边看了很久，终于鼓足勇气加入了荣贵，三个人――一个真正的人，一个机器人，一个丧尸……同样笨手笨脚的做起家务来。
　　白天一起生活，到了下午三点左右，丧尸们即将回去的时候，荣贵再驾驶大黄把他们送回去。
　　而到晚上收工之后，荣贵则把小姑娘打包回去。
　　虽然被单已经干了，可是卓拉太太那里有看起来可怕然而吃起来却美味的早晚餐呀~
　　日子就这样如此可怕诡异又寻常的过了两个星期，在这两个星期之中，哈娜小姑娘成功的被卓拉太太喂胖了两斤，而且还学会正确的拆洗床单的方式了，除此之外，她还和荣贵学会了绑小辫儿！
　　她能够帮女丧尸做很多事了！
　　甚至还可以在妈妈做饭的时候，主动凑过去，尝试着端起煮锅了！
　　虽然做的很难吃，然而哈娜终于煮成功了人生中第一锅饭。卖相是沿袭自母亲的、一如既往的难看，味道……很可惜，同样是沿袭自母亲的一模一样的难吃。
　　然而小姑娘却很高兴，如果不是荣贵他们没法品尝的话，她一定激动的把勺子塞进荣贵嘴里了~
　　她同样举起勺子伸向自己的父母了的，然而……
　　对上的却是父母死亡后僵硬的脸。
　　在四人份的注视下，哈娜肚子吃下了自己第一次煮的饭，然后――
　　第二天，女丧尸――也就是哈娜的妈妈，没有回来。
　　那天之后，她再也没有回来过。


第91章 药典
　　“大概是愿望被满足了吧？”荣贵道。
　　“她的愿望就是看着女儿可以学会基本的生存技能，有人照顾，可以很好的活下去……”
　　被窝里，听着小姑娘平稳的鼾声，荣贵忽然开机了，伸出一只手指，荣贵戳了戳小梅，没过多久，小梅便面无表情的把头转过来了。
　　“不知道哈娜爸爸的愿望是什么……”
　　“是制作出足够的药剂，让哈娜有足够生活到成年的积分吗？”
　　“还是要哈娜在旁边旁观，学着各种提炼方法学会制药啊？”
　　“后面这个……眼瞅着有点难啊……”
　　荣贵说着说着，话音里就带了点愁意。
　　作为同样来自手拙星的老乡，荣贵对哈娜能够学会制药这件事可是……打心里有点发愁。
　　头重新正回去，天蓝色的双眸直直看向天花板，小梅没有说话。
　　“我有钱。”一道小小的声音忽然从两人中间发出来。
　　荣贵冷不防被吓了一跳，慌忙低下头向哈娜的方向看去，这才发现小姑娘不知什么时候睁开眼睛醒了。
　　小脚丫在被窝里一蹬一蹬的，哈娜给自己找了个刚好和荣贵小梅的头齐头的位置，然后从睡衣里掏出一个圆圆的……小通行证。
　　小家伙在上面按了个什么，通行证上便显示出一行数字。
　　数清了数字后面零的数目，荣贵惊呆了。
　　“这是爸爸妈妈留给我的。”小姑娘说着，按掉数字，然后又将通行证塞回了睡衣下。
　　荣贵目瞪口呆了半天，才叹出一口气：“原来哈娜你是个土豪啊……”
　　真・土豪・哈娜便嘴角微微向上扬了扬。
　　“我有钱，爸爸肯定不是担心没钱才回来的。”小姑娘小小声说。
　　荣贵点点头：“看来真不是这个原因。”
　　“那就是让你学做药了。”
　　“你爸爸可能是要你至少学会一种药的制法、能够靠卖这种药生活下去，才能离开啊……”荣贵情不自禁的用哈娜妈妈的模式推论哈娜爸爸这边的原因了。
　　“虽然……虽然我很笨，可是我会努力的！”将小拳头从被窝里伸出来，哈娜坚定的表达了自己的决心。
　　“对！要有志气，不过……以后可不要轻易把通行证拿出来，更不要把里面的数字按出来给别人看，知道不？”荣贵一边鼓励着小姑娘，一边又发愁的叮嘱她。
　　“不一定。”忽然小梅冰冷的机械音从旁边传来。
　　手掌心对手掌心，正交流愉快的两个人便齐刷刷的回过头看向小梅。
　　规规矩矩盖着被子睡在旁边，双目仍然直视天花板的小梅静静道：
　　“紫兰草，布克里，缘生花……这几天，他一直在研究这几种草药的萃取温度和比例，他的动作不是传授，而是在研究新的药物。”
　　“这三种草药药效寻常无奇，也并不是常规草药材，它们最重要的功能是降低特定草药材的功能，可以被这三种草药稀释的草药依次是加布多利藤蔓，舒克尔菌菇以及缘生花的根茎。”
　　“根据这一特性，可以推论他不但是在研究一种新的药物，而且，这种药物应该是另一种药物的解药。”
　　“所以，他死后仍然不放弃持续在做的事应该是――”
　　“不死药的解药？！”荣贵叫了出来。
　　哈娜的眼睛也一下子睁大了。
　　想要知道哈娜爸爸现在正在做的东西是否真的是不死药的解药其实很简单，能找到不死药的药方看一下就知道了，别以为这个药方是什么保密级别的东西，实际上，在西西罗城，药师们一旦制作出某种足以颠覆人们认知的药物，他们会将这个药方送到城内的药师协会，经过鉴定确认是足以列入药典的好药之后，药方会记录在城内的药典之上，方便所有城内药师查阅，所有药师都可以试着做这种药，然而只有试做成功之后，他们才会会被颁发可以贩售此类药物的资格，进而在自家药铺的招牌上加入此药物的名称，如果实在无法掌握也没关系，他们可以去有制药资格的药师那里进货，这样也可以在药铺招牌上加入药名。
　　毫无疑问，不死药就是这种殿堂级好药。
　　哈娜爸爸制作的不死药就被列在了城内大药典之上，城内药师纷纷试制这种药，在相当长一段日子里，哈娜家的生活相当风光，不止外面的人过来求药，城内的药铺也纷纷过来购药，店铺里每天满满当当的客人、忙碌的活计、还有更加忙碌的爸爸……充满了哈娜的记忆。
　　美好的生活截止于第一名客人忽然暴毙，死后，他成为了第一头丧尸。
　　哈娜说不清那时候家里到底经历了什么，只记得家里的店铺忽然大门紧闭，然后，愤怒的病人家属拉着死去的亲人围住店铺大门，玻璃上被砸出了一道道裂缝……
　　哈娜的爸爸将哈娜保护的很好。
　　“……家里现在没有不老药了，那个……哪里也没有不老药，全部被销毁了。”外面派过来的执法部队成群涌入城内，在每间药铺中翻找着库存的不死药，然后将它们一同焚毁。
　　火焰非常高，被妈妈禁锢在家中，哈娜仍然能从窗户外面看到外面的火焰。
　　“不过，应该没错，爸爸的遗愿就是那个了，制作出不老药的解药，一定是这样的没错！爸爸生前的日子每天都在做药！”想起了爸爸在世时的最后日子，哈娜的声音忍不住提高了。
　　“你家有不死药的药方吗？”黑暗中，小梅静静道。
　　“不、不是不死药，而是不老药。”小姑娘固执的纠正了一下，然后摇摇头：“没有，爸爸的笔记全部被销毁了。”
　　“不过，药典上应该有，妈妈说过爸爸是最厉害的药师，做出了可以写在药典上的药。”忽然想到什么，哈娜天真的说。
　　“那……那我们明天去找找看那个什么药典？”察觉气氛忽然变得灰暗紧绷，荣贵赶紧说了一句话：“话说药典是什么东西？和字典一类的东西吗？什么地方能买到药典……书店？”
　　“这里有书店吗？”荣贵继续发愁。
　　“图书馆应该有，明天我们去图书馆一趟。”黑暗中，小梅平静的说。
　　“现在，你们两个，睡觉。”
　　小梅的声音冷冰冰的，一点也不温柔，就是这种声音，实在很可靠，让人听起来心情就会不由得平静起来。
　　爸爸真的是想要做不老药的解药吗？爸爸能研究出来吗？研究出来自己真的能学会吗？
　　心里有点茫然有点忐忑，哈娜紧紧抓着荣贵和小梅的手睡着了。
　　第二天早上哈娜起床的时候，小姑娘的眼底有着淡淡一圈青黑色。
　　由于眼神不好，卓拉夫人虽然看不到小姑娘的脸色，不过却可以通过小姑娘的饭量敏感的察觉到什么。
　　“怎么了？今天只吃了一碗半饭，是饭菜不合胃口吗？”装作不经意的，卓拉夫人问道。
　　完全看不出老人家眼神不好啊――每当这种时候，荣贵就不由得感慨一句。
　　对于眼睛接近全盲又独居的老太太来说，卓拉夫人实在过的很细致了，她看不见，但是却靠脑子记住了房间里的每个摆设每个拐角，东西从哪里来的放到哪里，她走在屋里的时候就像正常人一样。
　　除此之外，她还擅长编织，虽然由于眼睛的缘故无法编出以前那样花色复杂的图案，那她就编织素色，除此之外，她还可以使用光照后温度的差别挑选布料，靠听声音辨别杯中水的水位，没有办法制作漂亮的料理，她就做盖饭，虽然卖相不好，可是那味道――据哈娜说，那真是一个字：棒！
　　对于屋子里的一切了若指掌，外面的院子也不例外，她有一位好员工，外面的草药搭理的整整齐齐，卓拉夫人会指定某种草药专门种植在某个区域，那名员工从来不出错，收获的时候还会将草药捆绑的整整齐齐放在屋外的指定草坪处，等到有人来收购的时候，卓拉夫人就可以又优雅又准确的将药材卖掉。
　　在这里住了大半个月了，荣贵只见过一次过来收货的人。
　　确切的说，是购货成功的人。
　　即使这里像个鬼屋，还是经常有人找过来求药，卓拉夫人虽然貌不惊人，然而似乎确实很厉害的草药供应商，她的院子里种着整个西西罗城最全的草药材，很多人来她这里求购药材，然而绝大多数却没成功。
　　原因似乎是――
　　“卓拉夫人售卖草药的原则是等价交换，如果你想从她的院子里得到某种草药，你必须给她一种院子里没有的草药。”
　　↑
　　这句话是亚尼告诉他们的，还记得亚尼吗？就是一开始介绍荣贵小梅来卓拉夫人这里居住的美人店员，也是哈娜爸爸药铺的前伙计。
　　中途荣贵又在哈娜家的店里看到过亚尼两次，每次来都拎着东西，或者是吃的喝的，或者是草药材。
　　发现荣贵和小梅现在在这里工作的时候也毫不意外，看来八成是奇鲁已经告诉过他了。
　　荣贵现在和他关系不错，两个人聊天的时候亚尼透露过把荣贵他们介绍到卓拉夫人那里住的原因：
　　“我小时候曾经在隔壁的屋子里住过一段时间，离卓拉夫人家最近的那栋破房子是我家原来的房子，那时候卓拉夫人的女儿还活着……”
　　“那是个挺漂亮的小姐姐啊~我们那一带的男孩子都喜欢她。”
　　“就剩下这么一个亲人，卓拉夫人对女儿可好了。”
　　“不过小姐姐的心脏不好，据说是家族遗传性的不好，卓拉夫人自己和先生的心脏不好，先生早早离去，就剩下卓拉夫人和女儿。”
　　“他们之前住在外面的城市的，卓拉夫人的先生安装了机械心脏然而效果却并不好，再也不相信外面的机械疗法，她这才带着女儿住过来的，为的就是西西罗城的药。”
　　“不过小姐姐的生命最终还是没保住，她还是走了。”
　　“房子里就只剩下卓拉夫人一个人了。”
　　“她后来眼睛也不行了，也不外出，单靠种草药生活，外地人是不允许做制药生意的，她只能种药材……这活很辛苦，她年纪又大了，而且一个人也寂寞，算我多管闲事也好，我就时不时把看着顺眼的人介绍过去，如果有眼缘，就在卓拉夫人那里住着和她做个伴儿，没眼缘的话，自然……呵呵……”
　　亚尼也算专门过来解释一下自己当初的小心思的。
　　“还有就是哈娜爸爸做的强力营养液了，虽然……可能过期了，可是过期了也绝对比另外两家店好，我不是故意忽悠你们过来买过期药的。”
　　亚尼是个利索人，把事情解释清楚后，很快就转移了话题，转头和哈娜聊天了。
　　看得出，他很喜欢自己前雇主家的小女孩，而哈娜……虽然态度仍然有点别扭，不过在荣贵的眼神鼓励下，终于开始和亚尼聊天了。
　　绝望的时候以为所有人都离自己而去，心中的戾气固然已经由于知道缘由而散去，然而之前的隔阂却还需要一点时间融化。
　　话题似乎走的有点远。
　　不过想到亚尼就想到亚尼说过的、卓拉夫人的女儿，现在想起来，卓拉夫人之所以能一下拿出那么多小女孩的漂亮裙子，那些裙子……应该是她女儿的吧？
　　一针一线皆用心，那是母亲对孩子的爱意。
　　然而，那个被爱着的孩子如今却不在了。
　　看着慌张对卓拉夫人解释着不是饭菜不好吃，而是自己有点没胃口的哈娜，又看看转身又从隔壁的厨房端了一杯白色饮料出来的卓拉夫人。
　　荣贵的嘴角微微翘了翘。
　　虽然是误打误撞，不过这一回，亚尼似乎终于介绍对人过来了。
　　喝着卓拉夫人端出来的白色草药茶，哈娜的小眼神仔细看着卓拉夫人的脸。
　　相处的时间久了，她现在已经完全不怕卓拉夫人了，而卓拉夫人也不再时时带着眼镜了。
　　“卓拉太太，我觉得吧，这个草药茶，你比我更应该喝呀！”一口一口的喝着口感甜甜的草药茶，哈娜发表着自己的看法：“你的眼底有点发黑啊，而且嘴唇的颜色也比往常暗，你是不是身体不舒服啊？我记得之前有人找爸爸做药就是这样子的，似乎是很严重的病啊……”
　　虽然笨手笨脚的，不过小姑娘到底是曾经城内首席药师的女儿，从小住在店里的楼上，她见过的病人搞不好比正常人都多，虽然没有系统学习过，不过她有这方面的敏感度。
　　“是心脏病，我的药吃完了，还没有来得及去下订单让人送新的而已，你不用担心。”外表看起来是位严肃又矜持的女士，不过出人意料的，卓拉夫人在面对哈娜的时候还是很坦率的，她就这么大大方方的把自己的病说出来了。
　　说完，她便不再说话，直到听到哈娜将空杯子放在圆几上的声音。
　　“时候不早了，你们该走了。”站起身，她打发几个人出门上班了。
　　“我还是觉得卓拉太太的脸色不好，小梅，你是不是也这么认为呀？”哈娜还在纠结卓拉夫人的脸色，一边走，她还向小梅求证，待到看到小梅点头后，她才坚定道：“我记得爸爸之前有做过一种特别好用的心脏药，那种药应该没过期，我一会儿到家就去找……”
　　“我帮你找！”荣贵自告奋勇的举手。
　　小梅：……
　　于是，这一天，荣贵就和哈娜一起到处翻箱倒柜的找“传说中特别好用的心脏病药”，而小梅则在完成了上午的工作后，一个人去了图书馆。
　　寻找药典。


第92章 哈纳伦斯
　　由于荣贵稍后还要送大黄送哈娜爸爸“回去”，所以小梅是自己出去的。
　　荣贵有点不放心，一开始还坚持要小梅先让大黄把他载过去、然后再自己回去，不过小梅果断拒绝了。
　　他在路边打了一辆救护车。
　　呃……也对，谁也没有规定只有缺胳膊断腿快不行了才能坐救护车啊~
　　看着黄绿色的小车头闪红色警笛呼啸而去，荣贵总算是放了心。
　　“客人，您想吃点什么药？我带您去最合适的店啊~”一上车，救护车司机就经验老道的开始介绍了，如果荣贵在这里一定会惊讶的眼睛都眨不过来：救护车司机真是个美人啊！
　　即使动作充满了小商贩的感觉，语气也充满了老司机的油滑感，可是救护车司机长得眉清目秀，皮肤是西西罗人特有的细腻，眉眼间也尽是风情。
　　可惜，风情砸在小梅这里算是扔水里了。
　　端正的坐在后面的座位上，小梅径直道：“去图书馆。”
　　然后他就不吭声了。
　　这种客人一看就是油盐不进的那种铁公鸡――没办法，救护车司机也只好摸摸鼻子好好开车。
　　不过他还是按开了收音机，各种药剂广告流水一般被播放出来，成了车内唯一的声音。
　　这一回，小梅没有再说什么，对于他来说，听广播看电视什么的已经很习惯了，有荣贵在身边，就像有个全天无休的收音机，任由各种小广告在耳边聒噪，小梅端正的坐着，目视前方。
　　由于他太安静了，非但安静，还长时间一动不动，其实他经常这样，如果不是荣贵平时经常央求他干着干那，没有事情的时候，小梅可以维持一个动作一天一动不动，他会思考一些事情，又或者，什么也不想。
　　老实说，静止时间过长的人……让人看着也是很怕怕的呢！
　　此时此刻，救护车上的这名老司机毫无疑问就直面了这种死一般的恐惧！
　　透过照后镜，他不断的观察小梅，车开了半个多小时了，而在这半个多小时之间，他发誓身后这名客人当真是一动没动过！
　　罩住身子和头脸的斗篷连颤都没颤一下 ，这位客人怎么看怎么可疑啊啊啊啊啊！
　　该不会是……那些不死之人吧？
　　可是他进来的时候明明还说过一句话啊，那些不死人是不会说话的。
　　等等――
　　难道已经进化到可以说话的不死人了吗？
　　最早的时候，他们只会从坟墓里钻出来而已，过了一段时间才能行走的，又过了一阵子才开始凭借最后的感觉本能的往城内走，从一开始肢体僵硬都做不流畅，到现在可以灵活地翻城墙跑进城内，从一开始一出现就让人发现是不死人，到现在成功混迹在人群之间，只有近看才能发现他们的不对劲……
　　据说前阵子终于发生了不死人攻击活人的事件了呢！
　　被攻击的是一名从外地过来买药的病人，由于太恐惧不小心攻击了不死人，结果，平时几乎对外界没反应的不死人居然反击了他，据说那人现在还在药店躺着呢！
　　也幸亏他是在西西罗城被攻击的，换了其他地方，哪有这么多的好药可以及时给他用上哦~
　　不过――
　　好像也只有在西西罗城能让人遭受这种攻击吧？
　　脑子里转过一个又一个乱七八糟的念头，救护车司机的大脑一片空白。
　　作为救护车司机，这个职业可以让他们在城内城外、大街小巷到处跑来跑去，由于要给客人推销药店，他们自然和那些药店之间有频繁的往来，所以论起西西罗城消息最灵通、知道各种小道消息最多的一批人，救护车司机毫无疑问可以排在前面，就算不是第一名，第二第三名也是有的。
　　联系到前几天听到的小道消息，救护车司机越来越害怕了。
　　他赶紧把前排与后排之间的防护网升起来了。
　　平时为了推销方便，他轻易不落上这个玩意的，如今却是完全顾不得了！
　　好在救命的图书馆就在前面了。
　　将车子停在图书馆正门前，救护车司机眼瞅着就要踩油门跑路，就在这个时候，那名客人却用手在他旁边的车窗玻璃上敲了一下。
　　“还没付钱。”仔细听，这人的声音也非常可疑啊！金属质地，冷冰冰的，语气平坦而僵硬，基本上毫无起伏……
　　妈呀！这人就是不死人吧！
　　虽然城里很多人都不怕那些不死人，可是他就是少数怕这些人的人里面的一个啊~
　　一支戴着白色手套的手从车窗外递过来，露出一枚通行证，惊恐的用自己的通行证和对方的碰了碰，救护车司机在收款完成后，连句寒暄语都不敢说，立刻摇上车窗跑开了。
　　从此，西西罗城大概又多了一个“不死人坐救护车”的传说。
　　=-=
　　而造成误会的始作俑者・小梅则拿着自己的通行证，难得的愣了愣：司机只收了他一积分。
　　这里的车费这么便宜吗？
　　愣了愣，他没有多想，抬头看看前方高大的建筑――在普遍使用木质材料的西西罗城，这栋难得使用瓦石结构的高大建筑就是图书馆了。
　　水珠，从天空落了下来。
　　又“下雨”了。
　　这个城市里的植物太多，城市自动喷水频率自然比其他城市高。如果按照气候类型来划分，这里应该是个多雨的城市吧？气候常年湿热……当然，城市部分地带为了种植草药，所以可能会干燥……
　　小梅想着，从斗篷下拿出一把雨伞。
　　雨伞是他自己做的，不过却是荣贵要他做才做的。
　　他现在身体的材料并不怕水，雨伞之于他来说毫无意义，不过荣贵某个理由说得倒也对：“雨伞不是怕身体会被淋湿，还可以防止身上的衣服被淋湿”。
　　毕竟，在这个城市，一旦洗了衣服就很难晒干。
　　对了，卓拉夫人那里的烘干机坏了，回头得去修一下，毕竟荣贵是个衣服每隔两天就要清洗一下的家伙。
　　这样也没什么不好的，和一个爱干净的人生活在一起，总好过于和一个脏兮兮的邋遢鬼在一起……
　　没有察觉自己如今思路的细微变化，小梅撑着雨伞，匀速走上了台阶。
　　推开厚重的图书馆大门，他收起雨伞，看到旁边有放雨伞的地方，那里有一把雨伞，盯着那把雨伞看了一会儿，小梅也把雨伞放了上去。
　　图书馆的房顶异常高，走廊异常宽阔，里面没有一个人，小梅走起路来的时候，整个走廊里便只有他一个人的脚步回声。
　　然而走廊上的灯却是全的，没有一盏灯的灯泡熄灭，应该是有人专门维护的结果。
　　从这一点看来，这里应该还是有人的。
　　地板也很干净。
　　……
　　一路走一路不着痕迹的观察着四周，小梅终于走完了走廊的长路，来到图书馆正式存放图书的地方了。
　　这是一个巨大的房间，足足有五层楼高！中间是摆放的整整齐齐的阅读桌椅，而四周就是五层楼的书籍！
　　每层楼上都是密密麻麻的书架，上面摆放着更加密密麻麻的书籍！两侧有楼梯可以上楼，除此之外，每层楼中间亦有空中楼梯相连，人们可以轻松的从四楼的书架上到五楼，又或者从五楼的书架直接走空中楼梯到三楼……
　　在小梅的记忆里，这并非他见过的最大的图书馆，然而毫无疑问，却是最别致的一个图书馆！
　　作为一个有阅读习惯的人，小梅难得怔了怔。
　　随即他就开始找接待前台了。
　　他在一楼大厅的角落找到了图书管理员，那是一位穿着西西罗传统服饰的老年男子，年纪看起来已经很大，鼻梁上架着一副巨大的眼镜，手上捧着一本书，老人正在阅读。
　　听到小梅的脚步声，老人愣了愣，直到小梅走到他面前说明来意，他这才放下手中的书籍，打开好久没用的电脑，等待开机的功夫，老大爷迟疑了半晌，轻声开口对小梅道：
　　“活人？”
　　小梅：？
　　大爷就推了推眼镜，再次小声道：“我是说你是活人？”
　　小梅：=-=
　　“我现在的身体是机械制成的，严格说……”小梅正要继续往下说，大爷打断了他。
　　“机械的好，我知道了，你是活人。”
　　大概是太久没有开过机，大爷面前的机器开机速度真是有够慢的，好容易终于出现管理界面，大爷把小梅的通行证在里面登录了一下，然后很轻松的对他道：
　　“行啦，这就可以进去看书了，书籍不外借，只可以在这里看，没有什么不能进去的地方，你自己找就行啦。”
　　大爷说着，把通行证并一份图书馆地图递给小梅，就在小梅刚刚收好通行证，准备往里走的时候，大爷又叫住了他：
　　“那个……现在愿意来图书馆看书的人越来越少了，活人少了，所以……”
　　声音再次压低，大爷把话全部说了出来：
　　“不是活人的人可能就显得有点多。”
　　“看到他们别害怕，他们挺安静的，从来不在图书馆里吃吃喝喝，看完了书还知道把书放回原处，其实都是好读者来着。”
　　“哎，你要是害怕，就趁早回去吧……”
　　大爷的话最终化成了一声长叹。
　　看了一眼对方，小梅转过身去，按照地图指示的方向，他拾级向上，直直向图书馆的最高层走去。
　　整个西西罗城的通用药典只有一本，在这个城市里，这本大药典是瑰宝级别的存在，其他的东西都可以毁坏，唯独这个图书馆的药典不会被毁，想要弄清楚哈娜爸爸当年制作的不死药的真正完整药方，也只有在这里了。
　　当然，对于小梅来说，查询不死药的药方并非他过来的主要目的：想要弄明白哈娜爸爸的遗愿是荣贵的愿望，对于小梅来说，他过来更重要的理由是补充更多的关于草药方面的知识。
　　他的大脑就是世界上最全的图书馆，可以将所有看过的书籍全部背下来，是他与生俱来的能力，而在稍后的经历中，完全机械化，以虚拟形式实现了永生之后，他的大脑更是与这个世界所有的图书馆相连相通了，这个世界上所有可以“信息化”的记录全部储存于他的大脑，这个世界上没有他不知道的知识。
　　也就是一些在他开始连通系统前消失的记录了，那些地方的书籍、文化……早在他可以储存之前便消失了，他的系统中自然而然失去了相关记录。
　　诚然，其他的地方也有相关的草药常识，所以小梅可以说出很多草药的名字、功效，然而西西罗城在这方面的研究不得不说是最顶尖的几个城市之一。
　　经过漫长的发展，这个城市已经发展出了独特的草药文明，在很多方面，他们有着其他城市取代不了的地方。
　　而他现在就处于这个在历史上已经消失的文明与文化的汇集地――西西罗城的中心图书馆之内。
　　两个半月之后，这里将消失不见，这个别致的图书馆，和里面西西罗人历代的研究也将毁于一旦，从此完全消失在人类的文明长河之间。
　　有种奇妙的感受，但是又有种必然的感觉。
　　小梅走过一个又一个楼层。
　　这里安安静静，完全是书的海洋。
　　偶尔越过台阶向下方的图书管理员看去，只见老人正在面容祥和的看书，阅读带给他的快乐是显而易见的，手中捧着书就像捧着全世界，老人安静的沉浸在自己的世界里。
　　小梅移开了视线，现在，他终于爬上第五层，整个第五层的中心就是一个巨大的架子，架子上有一本厚厚的书，那就是传说的西西罗大药典了。
　　周围所有书架上陈列的书籍都是药典相关，为了创造出这个药方，药剂师们一共做了多少试验，理论根据为何……简而言之，就是论文。
　　小梅站在了陈列大药典的架子前方。
　　他的个子太矮了，架子便根据他的身高自动向下调节了一点。
　　盯着大药典的封面看了一会儿，小梅翻开了书。
　　他是直接在目录中搜索不死药的记录的。
　　整个药典的目录就是由一个又一个药名组成的，按照被创造出来的时间顺序排列，在倒数第三条记录上，小梅看到了“不老药”这一行字。
　　他微微停顿了一下，然后按照目录上的指示，径直翻到了指定位置。
　　第两千四百三十八页。
　　记载哈娜爸爸作为药剂师最大荣耀也是最大败笔的药方就在这一页上。
　　那一页上，端端正正印着花体的“不老药”一行字。
　　小梅又停顿了一下。
　　他的停顿是有原因的，因为就在真正看到这种传说中的药名的写法时，他终于意识到了有地方不对劲。
　　是这个药名真正的涵义！
　　在通用语中，“不老”和“不死”的发音是一模一样的，写法也非常类似，只有一个字母不同。
　　其实这个字母自然会导致整个词的读法有细微区别，可惜区别太小，大部分人在念到这个词的时候并没有把这个差异念出来。
　　加上后来有了那些荣贵口里的丧尸的缘故，小梅在现有的记录中发现的关于这个药的记载，实际上都是写作“不死药”的。
　　只有哈娜提到这个词组的时候，念法会和其他人有点不同。
　　今天凌晨发生的一幕电光火石一般在他脑中闪过：
　　“你家有不死药的药方吗？”黑暗中，小梅静静道。
　　“不、不是不死药，而是不老药。”小姑娘固执的纠正了一下，然后摇摇头：“没有，爸爸的笔记全部被销毁了……”
　　对了，提示其实很明显，哈娜嘴里说的药名和其他人口中的药名虽然发音非常类似，然而并不是一种药。
　　然而这又有什么差别呢？不老也好，不死也罢，两者的结果是一样的。
　　微微侧了侧头，小梅翻开印有药名的那一张纸，看到了关于“不老药”的完整记录。
　　写在最前面的就是详细的成分列表：使用了何种药材，这些药材选用的几年份的，使用了何种萃取方法，萃取的时间有多长……
　　非常详细。
　　洋洋洒洒一共记载了足足五页纸！
　　和周围最长不过三页纸的成分剖析比起来，毫无疑问，“不老药”无论是在制作难度上，还是研究难度上，都比其他的药物更加高。
　　并非刻意的，小梅记住了五页纸上的全部内容。
　　然后，他在第六页纸上看到了一段药剂师的话：
　　“发明这种药的初衷……是为了我美丽的妻子，我希望她能够青春永驻，永远开心。”
　　和其他药物最后面写的“治病救人”之类充满情操的感想完全不同，“不老药”的创作者非常直白的坦言说自己制药的初衷只是为了让自己的妻子青春常驻。
　　这一点小梅是知道的。
　　如果药物真的成功，这条感言大概会是充满了浪漫感的感言。
　　然而药物失败了。
　　哈娜的爸爸被拉去受审，法院判了他死刑。
　　而哈娜的妈妈作为哈娜爸爸创造这种“邪恶药物”的原因，被同样被认为是一个“邪恶的女人”。
　　在受刑的路上，哈娜爸爸遭到了病患的袭击，哈娜的妈妈为了保护丈夫，最终死于某位病患愤怒之下的攻击下。
　　小梅想到了那名女性丧尸脖颈上的伤口――
　　这可悲的一幕并没有阻止行刑，哈娜的爸爸最终还是被执行了死刑。
　　然而哈娜却不知道这一切。
　　作为未成年人，法律保护了她的成长安全，她被告知自己的父母死于车祸。
　　小姑娘是真的这么以为的，荣贵问起她的时候，小姑娘是这么回答的。
　　然后就是哈娜的父母不停回家的日子……
　　听起来顺理成章，没有什么异常，然而――
　　为什么会如此在意这个药名呢？
　　盯着药名又看了一会儿，小梅的视线滑到了最后一页，唯一印有药物创造者姓名的地方。
　　“哥布尼・哈纳伦斯”
　　天空一般的蓝色眼眸里瞬间闪过一丝阴霾，小梅虽然面不改色，然而他的心里此刻却是翻起了滔天巨浪。
　　他想，他可能知道这个城市两个半月后会灭绝的原因了。
　　正是这个“哈纳伦斯”！
　　由于全部资料已经被销毁，小梅自然不知道西西罗城的灭城原因，然而――
　　他却知道哈纳伦斯这个人！
　　犯了这个世界上最顶级的罪――屠城罪，哈纳伦斯被关在约书亚执掌的黑狱内三百年，在服刑完毕之后被处以极刑！
　　如果那个哈纳伦斯犯罪的地方就是这个西西罗城的话，那么――
　　小梅拨通了电话。
　　他拨的是荣贵的电话。
　　电话没多久就被接通了，荣贵欢快的声音从电话另一头传来。
　　“小梅呀~怎么，到图书馆了没？我这里开始下雨了呢，你那边呢？不过还好你带雨伞了，下雨也不怕……”
　　一如既往地，荣贵说了好多话。
　　平静地，小梅等着荣贵把话说完，然后才问他自己的问题：“你，帮我问一下哈娜，这个城市里，姓哈纳伦斯的人，多吗？”
　　然后他就听到荣贵去问哈娜了，小姑娘嫩嫩的小声音就在不远的地方，声音不大，然而隔着话筒小梅也可以听得清清楚楚。
　　他听到荣贵问：“哈娜，小梅问你哦，西西罗城姓哈纳伦斯的人多吗？”
　　“奇怪，他为什么问你这个啊？”这是没有搞清状况的荣贵。
　　“哈！因为哈娜就姓哈纳伦斯啊！”小姑娘却不嫌弃，非常欢快的回答了荣贵的问题。
　　“爸爸说，我们家的姓氏整个城独一份哒！所以谁叫我们都是哈纳呀！不过哈娜是女孩子，所以写法会可爱一点……”
　　剩下的话……小梅已经不用听了。
　　听着荣贵把哈娜的话重复了一边，小梅冷静的说了再见，然后挂上了电话。
　　站在摆放着药典的书架前，小梅看向窗外。
　　漆黑的窗外，雨越下越大了。


第93章 大个子
　　不过现在的哈娜怎么看也不想有能力屠城的人，想象她去屠城，就和想象荣贵屠城是一个道理。
　　小梅看着自己倒映在玻璃窗上的脸：天蓝色眼睛的小机器人面容僵硬。
　　然后他慢慢收回了视线。
　　离开药典，他径直去楼下查看制作强力营养液需要的其他书籍。
　　这个城市的文明失传已久，如今他已经将哈娜爸爸留下的强力营养液的成分破解了百分之八十，加上平时观摩哈娜爸爸的操作，他将对方的手法也学习了七七八八，但是为了提高成功率，他觉得自己有必要将这个图书馆的藏书全部阅读一遍。
　　他不会轻视任何人，因为他从不轻视历史。
　　他要尽快把强力营养液做出来了。
　　从书架上依次拿下了许多书，那其中一本书的时候，书籍抽出书架的瞬间，小梅看到了缝隙之间露出的一张僵硬青黑的脸。
　　天蓝色的眼睛与对方较一般人散大的瞳孔相对，小梅未做任何停顿，径直将书拿开。
　　发现了第一头丧尸，小梅很快看到了第二头。
　　安静的图书馆忽然多了一些拖长声音的脚步声，之前这些脚步声都被雨声盖住了，到现在，雨声变小了，才变得明显起来。
　　不知不觉之间，书架之间多了许多丧尸，他们或者站立，或者慢吞吞拖着步子在书架之间走着。
　　小梅甚至看到了有一名丧尸在非常缓慢的整理书架。
　　那是一头外观非常可怕的丧尸，身上的衣服破破烂烂的，身体也破破烂烂，他的脸像是遭遇了什么事故，血肉模糊，现在则是乌黑一片，只有一只眼珠还勉强挂在原本的位置，整个人看起来可怕极了！
　　手也断了，他就用断了的手在整理书架。
　　“别害怕，孩子，他们只是些可怜人。”老者的声音忽然打破了只有雨声和脚步声的诡异空间。小梅向旁边看去，这才发现那名图书管理员正在隔壁，站在两名丧尸旁边，老人旁边是个小拖车――就是图书馆里工作人员常用的那种，目视书架，他正在将拖车上的书一本一本放回原位。
　　“亲人将他们掩埋在这里再也不管了，外面雨大，无论去哪里都容易被赶走，他们只是过来躲雨的。”
　　“你看……外面雨这么大，最近是草药们需要密集灌溉的季节呢……”老人说着，拿着一本书眯着眼辨别了片刻，然后将它塞到对应的位置上去。
　　“大部分是过来躲雨的，不过也有喜欢图书馆的。”将最后一本书归位，老人终于正过脸朝向小梅，眨了眨眼，他不起眼的将手伸出来，布满皱纹和老年斑的手指向旁边几个方向指了指:
　　“他，她……还有他……这三个是每天都来的。”
　　“最后这个是我原来的同事，半年前去外面玩的时候遇到了车祸，尸体被送回来埋在之前他早就给自己买好的墓地，结果三天后……”
　　“他重新出现在图书馆了。”
　　“第一次出现的时候，我被吓得哦……不过毕竟我们是老伙计了，即使被撞烂了，我还是认出他了，他只是像往常一样工作而已，也没做其他什么事。”
　　“我才想起来他之前应该是吃过不老药了。”
　　“也是，发明了这么厉害的药，整个西西罗城的人几乎都吃了，现在还好，等到死后……”
　　“你是不是觉得我们西西罗城的人对丧尸比较没有那么害怕？”
　　“因为我们每个人将来都有可能变成这样啊……”
　　“比如我，我也吃了的。”
　　老人说到这儿，停顿了一下，又看了看小梅，然后和蔼的笑了：
　　“别紧张，没什么的，就算变成不死之人，我就算爬出来，大概也是回来整理图书馆，然后看看书，每天的生活就是这样，没什么别的了。”
　　说完，枯木一样的手指向楼下某个角落指过去：“年轻人，去那边看书吧，那边最安静，灯泡还是新换的。”
　　小梅看了他一眼，点了点头，抱上自己挑好的书，他向楼下走去。
　　而他在那个位置看书的时候，前方的几张座位上也坐下了几头……丧尸。而那位老人则继续拖着拖车，在书架之间穿来走去。
　　等到雨完全停止的时候，小梅刚好看完最后一本书，这回他抬头的时候，发现前面的丧尸全都不见了。
　　雨停了，他们果然离开了。
　　“再见。”离开的时候，小梅难得朝老人说了再见。
　　笑呵呵的朝他摆摆手，老人随即推了推鼻梁上的眼镜，继续看起手上的书来。
　　古朴而别致的图书馆里，以足足五层楼的书架和温暖橙色灯光为背景，老人缩于一隅安静阅读的场景就这样落入了小梅的眼中。
　　收回视线，他径直离开。
　　在图书馆耽误的时间有点长，等他重新坐车返回哈娜家的店铺时，时间已经不早了，荣贵和哈娜已经将哈娜的爸爸送了回去，就等他一起回去了。
　　“找了一天，终于找到爸爸制作的那种心脏药了！而且――”
　　“还没过期！”坐在后排的座位上，小姑娘的身体前倾着，语气轻快地，她向小梅介绍了她和荣贵的一天：这俩人一天什么也没干，光是在仓库里找药了。
　　仓库里现在八成已经乱七八糟了，明天得重新整理仓库――小梅想着，接过小姑娘递过来的药瓶，取出一枚药丸，拧开右手食指，露出里面的一根针迅速穿刺了一下，他用平坦的声音道：“药物成分很活跃，可以使用。”
　　“呼……太好了！”得到小梅这句话，哈娜这才真正放下了心。
　　然后她就小心翼翼将药瓶放在胸前的小兜兜里←荣贵给她缝的，嘴角弯的大大的，开始期待起回家把药给卓拉太太这件事来。
　　透过照后镜不着痕迹的在哈娜脸上看了一眼，小姑娘的苹果脸上挂着怎么藏都藏不住的得意笑容，嘴里还哼着大概是荣贵教她的小曲儿，怎么看，都不像能干出“屠城”这种大事的人。
　　可是――
　　大黄熟门熟路的开回了卓拉夫人家所在的巷子，停在惯用的停车位上，大黄自动熄火。
　　荣贵则爬下车子，和哈娜一起，帮大黄将掉在车顶上的被单裤衩什么的捡一捡。
　　“哈娜，以后咱的内裤被单可不能像他们这样晾啊，就算一定要晾，也得用夹子夹好，这些东西一看就是糙老爷们用的，女孩子的东西可不好那么晾在外面。”一边捡，荣贵一边对哈娜道。
　　哈娜便深以为然的点点头，然后一件一件接过荣贵递下来的大裤头。
　　小梅并没有参与他们俩的捡裤头行动，站在大黄的车门前，正面朝向卓拉夫人的房子，小梅的眼睛里微微闪着蓝光。
　　不对，有什么不对。
　　“哎？卓拉太太不在吗？怎么屋里的灯是黑的？”荣贵已经将不对头的地方喊了出来。
　　第一天由于没有开灯，荣贵踩塌了一块地板这件事发生之后，卓拉夫人就多了个习惯，那就是每天晚上帮他们留灯。为此，荣贵还请小梅将屋里所有坏掉的灯泡换了一遍。
　　从此之后，每天他们回家的时候，迎接他们的都是暖融融的灯光，和坐在摇椅上的卓拉太太，如今灯忽然灭了，三个人瞬间都觉得不太正常。
　　领先一步，荣贵已经掏出钥匙开门去了，哈娜紧紧的跟在他身边，看到两个人慌慌张张冲了进去，小梅也赶紧追上两人的脚步。
　　“卓拉太太，您在不……啊！”伴随着瓷器被踩碎的声音，荣贵大叫了一声。
　　荣贵和哈娜太慌张了，两个人没头没脑只顾往前冲，而小梅却在两人尖叫的同时伸手拍开了墙壁上的灯光开关。
　　客厅里灯火通明的同时，三个人也看清了此时此刻一楼大厅里的样子。
　　刚刚被荣贵踩碎的是一个瓷盘，不是空的，正是卓拉太太平时做饭时装菜用的瓷盘，此时此刻，盘子上还有饭菜干涸的痕迹，仔细看，地板上也有一坨红红的浓稠浆液……
　　饭菜打翻了。
　　而在打翻的瓷盘前方，就是脸朝下摔在地毯上的卓拉太太。
　　“天呐！”荣贵赶紧跑了过去。
　　“先别翻动她。”阻止荣贵的是小梅冰冷的声音。
　　荣贵和哈娜立刻一动也不敢动了。
　　蹲在卓拉太太身边，小梅在测试过她的体征之后，慢慢将她的身子翻正过来，他先是用拳头有节奏的叩击卓拉太太的心脏部位，一边叩击，一边注意着对方的心脏情况。
　　“是心脏病发作。”手上做着急救的工作，小梅还抽空对旁边明显慌神的两人道。
　　大概是小梅的表现实在太镇定了，关键是他平时表现的太万能了，荣贵也好，小哈娜也罢，在小梅的带动下，两个人终于慢慢恢复了冷静。
　　小梅观察着下方的卓拉夫人，只见她手里拿着电话，身下还有一个打开的药瓶，药瓶应该是空的，摔在地上也没有一粒药掉出来，想到她白天时说过的话，应该是她平时常用的药没了，新药又没有及时送到导致的。
　　“把你给卓拉夫人带的药拿出来，倒三粒，五秒钟一粒，一颗一颗给她塞进去。”
　　手上继续做着心脏起膊的动作，小梅有条不紊的对旁边一脸苍白的哈娜道。
　　用力点点头，哈娜连忙从兜兜里掏出药瓶，小心翼翼的倒了三颗药。荣贵帮她掐算着时间，小姑娘紧张的在荣贵每报出“五”的时候，用力掰开卓拉太太的嘴巴，将一粒药丸塞进去。
　　不知道是小梅的心脏起膊急救动作起作用了，还是哈娜爸爸的心脏病药发挥了作用，终于，在一分钟之后，小梅轻声道：“好了。”
　　卓拉夫人的心脏终于再次恢复了跳动，小梅就让她静静的躺在地毯上，数分钟后老人青白色的脸上终于出现一抹红润的时候，小梅让哈娜再次将一枚药丸塞入了老人的口中。
　　“我这是……”卓拉太太幽幽醒了过来。
　　注意到老人干裂的嘴唇，荣贵赶紧从旁边接了一杯水，用眼神询问小梅，得到小梅点头答复之后，他这才小心翼翼的将水杯递到老人嘴边。
　　喝下一口水，冲淡了口里药丸的苦味，老人的脸色又好了一些。
　　“你心脏病紧急发作了。”小梅回答了他的问题。
　　怔怔的愣了片刻，老人慢慢长叹出声。
　　“卓拉太太，要不要，再吃一颗药啊？”总觉得老人还没完全好，哈娜赶紧把药瓶递过去。
　　“这是哈娜爸爸做的特效心脏病药，哈娜今天早上就觉得您脸色异常不好，今天找了一天药呢，赶巧了，回来就用上了！”荣贵就在一旁解释。
　　“不~是小梅，小梅什么都知道，又会急救，还知道吃几颗药，几秒钟吃一颗，对了，小梅小梅，要不要让卓拉太太再吃一颗呀？”哈娜求助的目光再次飘向小梅。
　　“不需要，这几颗药的药效已经非常强，她的心脏非常弱，虚不受补，使用强药量让她的心脏重新恢复跳动是一方面，但是继续在增强药量她会受不住。”
　　“接下来每天一粒，不可以多吃。”
　　也是今天他阅读的图书中刚好有一本是介绍心脏病知识的，那本书刚好是哈娜的爸爸所著，所以小梅才能对他制作心脏病药如此了解。
　　强力心脏病药在体内发挥了应有的作用，又缓了一会儿，卓拉太太终于稳定下来，晕倒前的一切慢慢重新回到她脑中，忽然――
　　老妇人的脸色又变得苍白起来！下一秒，她竟是挣扎着要起来！
　　“哎！”哈娜和荣贵都被她这样子吓到了，就在哈娜慌里慌张又摸出一颗药的时候，小梅按住了卓拉夫人的肩膀。
　　“怎么了？”他的声音是一如既往的冷漠。
　　“大个子！大个子出去了！”卓拉夫人的声音却完全不复平时的高冷，老人的声音带着慌张，手指拼命指着门外的方向。
　　“我发病的时候大个子还没走，他看到我生病立刻冲出去了，他……不能让他出去！”额头上的青筋都蹦出来，老人紧紧抓着荣贵和哈娜的手，想要站起来似的，她求助的望向四周。
　　她是真的着急了！
　　“大个子，那位园丁先生吗？”还是荣贵最灵光，这段时间，有空就爬墙和对方打招呼，时不时送对方一朵花，荣贵自认为自己和对方的关系已经不错了。
　　那个家伙个子高高的，所以卓拉太太偶尔会称呼对方为“大个子”。
　　没人知道他的名字。
　　直到这个时候，荣贵还没觉得有什么地方不对。
　　直到――
　　外面忽然传来了咚咚的脚步声。
　　非常沉重，非常缓慢的脚步声，伴随着滴答滴答的声音。
　　门外出现了一名铁塔一般的壮汉。
　　仍然是身披巨大厚重的斗篷――后来聊天的时候荣贵才知道，这斗篷是卓拉太太给他缝的。
　　然而，斗篷却不复以前的完整，像是被什么东西用力撕扯过，斗篷的上方、罩住头颅的地方……
　　散开了。
　　对方一直遮掩在斗篷下的脸终于显露了出来。
　　那是一张极为可怕的脸：半张脸完全腐烂，牙齿全部暴露在外面，缺失了一颗眼珠……
　　那是一张丧尸的脸！
　　身上原本属于自己的血液早已干燥不再流动，然而此时此刻，这头丧尸的脸上、斗篷上却全是鲜血！
　　红色的、新鲜的、可以嗅到腥味的鲜血！
　　仔细看，他的牙齿上亦有血，他的身上……还有碎肉与脂肪！
　　身上甚至还有几个新鲜的弹孔，结实的斗篷被打的破破烂烂仿佛筛子一样，简直不用多猜，是个人看到他现在这样子就知道他身上刚刚遭遇了什么。
　　他一定是攻击了人类，同时还被攻击了。
　　然而，这里的丧尸不是从来不会攻击人吗？
　　这位大个子平时不是就帮卓拉夫人干干农活吗？他平时……可是十分老实的……
　　丧尸啊！
　　荣贵的脑中一片空白。
　　而半躺在地毯上，在小梅和荣贵的怀里半坐着的卓拉夫人脸上却忽然露出一抹悲伤。
　　一股浓烈的悲伤。
　　“啊！”从来不开口的大个子丧尸忽然开口的。
　　他的声音非常奇怪，明明是那样一个大块头，他的声音却是尖细的，仿佛小孩子一样。
　　对声音非常敏感如荣贵，他甚至听出了对方叫声之间隐约的欢喜。
　　“啊！”他又叫了一声。
　　沉重的脚步声再度响起，夹着浓郁的血腥味，大个子朝卓拉夫人的方向走过来。
　　站在三个人的面前，他忽然拉开了斗篷。然后――
　　噼里啪啦……
　　好多好多的药瓶便从斗篷下面掉了下来，掉在地毯上，掉在卓拉夫人的裙子上。
　　和卓拉夫人之前掉在地板上的空瓶子一模一样，掉下来的全是崭新的心脏病药了。
　　“啊！”他再次叫了一声。
　　似乎是让卓拉夫人快点吃药了。
　　透明的液体从眼睛里滑下来，仿佛听出了大个子言语之间的含义，卓拉夫人无声的哭泣了。
　　窗外，忽然传来了车轮紧急刹车的声音。
　　好多的车子停下来，然后，更多的人从车上跳下来。
　　他们围了过来。


第94章 紫色的花朵
　　咚！咚！咚！
　　“有人在家吗？”
　　几声坚定的敲门声后，外面的人问话了。
　　现在只是礼节性的询问，如果长久没人应的话，可想而知，接下来毫无疑问他们会采取更加强硬的询问方式。
　　比如破门而入――
　　卓拉夫人苍白而单薄的嘴唇再次向两侧紧紧抿了一下，心中终于下定了某个决心，她忽然道：
　　“大个子，你被解雇了。”
　　“啊……”孩童一样的声音忽然向上扬了扬，浑身鲜血的大个子仿佛没听懂似的，只是呆呆的站着。
　　然后，卓拉夫人便又重复了一遍：
　　“你被解雇了，从今天开始，你不用再在这里干活了。”
　　“我老了，这么大的草药园也管理不过来了，接下来……”
　　老妇人再次抿了抿嘴唇：“我考虑把这里关掉了。”
　　“这里已经没有你能干的活，所以……”
　　“这里已经没有需要你的地方了。”
　　“离开这里，去你该去的地方，然后――”
　　“再也不要回来了！”老妇人声色俱厉道。
　　没有焦距的白色双眸骤然向上看去，正正对准前方大块头的方向，老妇人看起来可怕极了！
　　然而，严厉也好，凶悍也罢，其实只是外表而已，她努力睁大双眼，她的眼睛并非完全看不见，只是哭多了，眼睛坏掉了而已，有光的时候，她还是可以看到朦朦胧胧一个影子的。
　　就像荣贵，就像小梅……
　　他们敲门的时候，她依稀看到前面来的是两个小个子，配上清亮类似童声的声音，她一开始以为他们是两个小孩子来着。
　　老人的眼睛瞪得大大的，瞪着眼前的大块头丧尸。
　　她知道，是要赶这孩子离开的时候了。
　　她可能再也见不到这个孩子了。
　　一点点也好，她想要把这孩子的样子看清楚一点，再清楚一点。
　　然而――
　　她的眼睛着实不好使，再用力也是徒劳，她只能依稀看清对方的个头……真是个大个子啊……
　　走吧！离开这里！不要被人抓住，再也不要来这个城里来了！
　　回土里也好，去其他愿意给你一个安宁场所的人家也罢，总归不要再来这个城里了，孩子，你――
　　已经犯下了大错，再也无法被这个城市接纳了啊！
　　盯着眼前朦胧的黑影，老妇人的嘴唇紧紧抿住，不让心里的真实想法流露一分一毫。
　　“啊……啊……”大块头又发出两声尖细的叫声。
　　这一回，他仿佛知道了老妇人心里的话。
　　慢慢地，他后退了两步。
　　已经死去的人眼里，这个世界是什么样子的呢？
　　他们看到的世界是什么样子的呢？
　　又或者说问：他们真的能像在世的时候一样，感受到这个世界吗？
　　感受到卓拉夫人靠在自己胸前的身躯微微颤抖着，荣贵将她搂的更加紧一点。他的目光盯着前方的大个子，脑中被上面几个问题占满了。
　　几个问题，他都回答不了，然而――
　　机器人的眼力实在很好，在那一刻，在大个子丧尸后退的那一刻，他看到了对方污浊的眼眸。
　　在那瞳孔已经散大，明显出现死后症状的眼眸上，他看到了被自己、小梅还有哈娜簇拥在中间的卓拉夫人。
　　自己和小梅支撑着卓拉夫人的上半身微微坐起，而哈娜的小手紧紧抓着卓拉夫人的手。
　　“啊！”大块头的斗篷动了动，僵硬的低下头，他似乎在斗篷下发现了什么，缓慢的，他从斗篷下又摸出了……
　　一瓶心脏病药？
　　将药瓶轻轻扔在地板上，然后，他离开了。
　　动作依然有点僵硬，拖着脚步，他慢慢离开了。
　　他向自己每天干活的园子走去，荣贵看着他慢慢走到园子的外墙那里，顺着梯子爬上去，然后身影消失不见。
　　“现在，扶我一把，去开门吧。”闭上眼睛沉默了片刻，再次睁开眼睛的时候，卓拉夫人便又是平时荣贵他们最常见到的冷静自持、仪态高冷却也高雅的老妇人了。
　　她的头发由于刚刚的昏迷有些凌乱，似乎注意到自己现在的仪容可能不太整齐，老人伸出手，想要将头发整理一下。
　　眼瞅着老人的手颤巍巍的，连头发也梳理不好，荣贵赶紧接手了这个活。
　　将老人的头发散下来，荣贵给她盘了一个整整齐齐的发髻。
　　虽然平时笨手笨脚，不过一轮到梳妆打扮的活儿，荣贵总能出人意料做的很好。
　　哈娜紧张兮兮的看着荣贵和卓拉夫人，对于两人在这种时候还能记得扎小辫的事情，小姑娘心里佩服不已，她也不知道自己能帮忙做什么事情，只能低头在卓拉夫人身上看来看去，最后帮她将手上蘸着的红虾饭酱汁擦掉了。
　　“谢谢，孩子们，你们做的很好。”手掌紧紧扶着荣贵的胳膊站起来，老人的个子比自己高太多，荣贵有点担心自己扶不动，于是，他赶紧把小梅招了过来。
　　有了小梅撑住自己的另一侧，卓拉夫人终于稳稳站直了身子。
　　下巴一如既往微微扬起，老人的脸色虽然仍然苍白，然而仪态却已经和往常没有任何两样了。
　　“接下来，你们什么话也不要说，一切有我。”就这样站着，老人没有往外走动的意思，因为没有必要。
　　伴随着一声巨大的声响，外面的人在久敲门无人应的情况下，破门而入了！
　　外面呼啦啦进来了一群人，个个手上都拿着武器，紧张兮兮的，仿佛屋子里有什么可怕的怪兽一样。
　　直到他们看到卓拉夫人和……三个小矮人？
　　唔……说是三个小矮人有点怪，应该是三个小孩子吧？虽然这三个孩子里有两个是机器人，不过，很明显，屋里的四个人，老的老小的小，看起来就没什么攻击力，这让举着武器进来的人们心情明显轻松了一点。
　　“没有人告诉你们，去别人家的时候，如果别人家铺的是木地板，进屋的第一件事就是拖鞋吗？”仿佛完全不在意自己的家被一群人闯入，老妇人扬着下巴，白色的双眼环顾一圈四周，老人冷硬的说。
　　她的气场实在太足了，所有进门的人都被唬住了，于是大伙儿纷纷弯腰、拖鞋。
　　不过就在拖鞋的时候，他们看到原本台阶下已经放了五双鞋子。
　　三双鞋明显是儿童尺码，一双是成年女性鞋，而另一双……也是泥巴最多的一双，却是一双尺码明显比普通人大得多的鞋子。
　　想到他们来这里的原因，所有人刚刚放松一点的心立刻重新紧张了起来！
　　于是，脱掉鞋子之后，他们立刻按照原计划向卓拉夫人问话了。
　　“夫人，我看地上有盘子打翻的痕迹，莫非……这里刚刚有不死人过来吗？”立刻有人注意到了地上的痕迹。
　　“盘子是我自己打翻的，下午的时候，我心脏病发作了，那时候刚刚做好饭，没端稳，摔了。”卓拉太太回答的干净利落。
　　“心脏病……今天下午的时候，有一名不死人去药店抢劫了，说来也巧，他抢的正是心脏药，莫非……你们有什么关系？”马上有人注意到了关键词，立刻提问了。
　　“你说的是一个个子很高的……不死人吗？”完全没有任何否决的意思，卓拉夫人的白色眼眸顺着声音准确盯到了发话人的脸上，盯的对方心脏一颤的时候，她再次开口道：“不认识。”
　　“已经死去的人又不会说话，我怎么可能会认识他？”下巴又抬高一点，卓拉夫人反问对方了。白色的眼眸仍然紧紧盯在前一个人脸上，她道：
　　“不过，他确实经常过来我这里，过来帮我干农活。”
　　“您……您怎么可以雇佣一个不死人干活啊！这……这……”之前问话的人被她盯得身子只打颤，说了半天，最终没把话说完。
　　反倒是卓拉夫人继续说话了。
　　“我又不用付他工资，哪里称得上是雇佣，何况――”
　　“之前我在城里贴了招聘广告的，所有人都嫌我老婆子长得可怕，还说这屋子像鬼屋，从来没有人敢应聘，我这园子这么大，没人上门应聘，有免费的劳力还不让我用？”
　　说完，仿佛能看到对方似的，卓拉夫人的白眼睛又盯过去了。
　　“这个……对方很危险啊！您不知道，他今天下午抢劫了一个药店啊，由于店长驱赶他，他……他攻击了店主，把对方的脖子都快咬断了啊！”
　　“那不是普通的不死人，不死人进化了，他们开始攻击普通人了啊！”说到最后，那个人的声音也强硬起来。
　　“而且，您得心脏病，对方就去抢劫了药店，抢的还是心脏病药，仔细看，放在那边的就是他抢来的心脏病药吧？他为什么去抢心脏病药？还攻击了人类，难不成――”
　　那个人还想继续问什么，他的声音越来越强硬，然而，他强硬，卓拉夫人的声音更加强硬！
　　卓拉夫人毫不留情的打断了他：
　　“我下午是心脏病紧急发作的，之前通过电话订购的药一直没有送过来，病发作的时候，我还在打电话，对方声称业务太忙，只能稍后送货，我听到这里就昏迷了，你问他为什么去抢心脏病药，你说我知道不知道？”
　　嘴巴张了又张，那个人半晌没有说出话来。
　　实际上，卓拉夫人说的话都是实话，他们站在门前的时候，早就通过各种途径了解了这户人家的主人是谁，他们甚至还知道这家的主人下午给今天被抢劫的店打过电话要求送药。
　　他们问的问题，对方都如实回答了。
　　然而――
　　正是因为对方全都如实回答了，反而让他们不知道应该怎么办了。
　　为了救人去抢劫药店的不死人……
　　被人阻挡的过程伤害了普通人，这……
　　他们最终简单的检查了整栋房子，确认里面确实没有隐匿不死人，这才离开。
　　“以后，就算再寂寞，也不要让不死人进屋了，他们现在已经不安全了。”不过，在离开前，为首的一个人还是这样对卓拉夫人叮嘱道。
　　对于他的这番话，卓拉夫人只是矜持的绷紧下巴与脖颈的曲线。
　　然后，他们就离开了。
　　小梅主动提着工具箱去修门了，哈娜过去帮他的忙，而卓拉夫人……
　　直到这时候，这位之前一直挺直后背与众人周旋而毫不落下风的老人终于松下了肩膀，背脊微微驼着，她看起来终于符合她的年纪了。
　　“其实，他们说对了一句话。”
　　“只是寂寞而已。”
　　“死去的人应该安息了，是我错了，一直把他留在这里，终于，让他犯了错。”
　　浑浊的眼泪从蒙着一层白膜的眼眸中滑落，老人伸出一只手将眼睛挡住，待到荣贵将一张手绢递给她，老人轻声道了一声谢，然后将手绢盖在了脸上。
　　蹲在地上，哈娜看着仍然在无声哭泣的卓拉夫人，小姑娘抬起头，像是想起了什么，然后又默默低下头。
　　而小梅――
　　左手拿着一个锤子，右手食指与拇指扶着一枚钉子，他在将坏掉的门板重新钉起来。
　　他的动作有条不紊，看起来全神贯注，心无旁骛。
　　然而，只是看起来而已。
　　眼睛代表的视线落在钉子上，而他脑中还有一个使用扫描波扫出的另一个画面。
　　那个“画面”更加庞大。
　　不但院子里所有的人和景色尽在他脑中，而院子外，刚刚光顾过这里的人逐渐离开巷子的车队也在他脑中，巷子里的黑猫在，大黄在，甚至――
　　刚刚荣贵亲眼看着离去的，那头大个子丧尸也在他的脑中。
　　那个大个子并没有离开。
　　只是看起来离开了而已，他躲在了距离这里很近的地方。
　　院子里静悄悄，卓拉夫人的哭声于是格外明显起来。
　　小梅“看”到代表大个子丧尸的灰影在原来的位置迟疑的来回走动了半天，他甚至一度想要重新爬墙过来，直到――
　　“走了也好，他也该走了。”
　　“干了这么久的活儿，那孩子也该歇歇了……”
　　随着卓拉夫人最后一句话轻声落下。
　　小梅“看到”那个大个子丧尸终于动了。
　　这一回，收回了想要翻墙的双手，一步三回头的，他离开了。
　　离开巷子，再度翻过一面墙，卓拉夫人住的位置距离城外很近，翻过那面墙，就是城外了。
　　这一回，那个大个子是彻底离开了。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　稳稳的，小梅的手不停，将最后一枚钉子敲平了。
　　那个大块头丧尸和卓拉夫人什么关系也没有，不是亲人，不是伴侣，真的一点关系也没有。
　　就像卓拉夫人说的，长久招不到人的情况下，忽然，有一天，那个大块头就过来敲门了。
　　“一开始我还以为他是强盗来着。”回忆两人相遇的那一天，卓拉夫人皱了皱眉。
　　那一天后又过了几天，老人的身体和情绪终于都稳定下来，证据就是：她甚至主动和他们提及大个子丧尸的事情了。
　　“我当时还差点报警！结果，他直接朝后院走过去了，什么也没说，拿起锄头就开始干活。”
　　“你们也见过吧？那些不死人的动作很慢啊，他一开始也慢的很，不过力气大，一下午就把我一个人干三天的活都干完了。”
　　“一开始我说的话他完全听不懂，不过时间久了，我布置活给他，他好像也知道干了。”
　　“手指也越来越灵活了，不过换灯泡什么还不行。”
　　“他身上的斗篷都烂了，我就给他缝了新的。”
　　“还有鞋子。”
　　老人说着大个子丧尸的事，虽然她本人似乎没有察觉，不过，在提及对方的时候，老人是愉悦的。
　　“是个很好的员工哩！如果他还活着，我一定雇佣他，将来等我死了，把园子留给他也没事！”说到这里，老人笑了。
　　然后，荣贵就愣住了。
　　“啊！卓拉太太，你学会我们老家话的口音了哩！”
　　“哈哈哈！有吗？”
　　一向严肃的老太太就难得笑了，看到屋子里其他人笑，哈娜也就跟着笑。
　　屋子里一时全是笑声。
　　除了小梅。
　　硕大园子的唯一劳力走了，小梅和荣贵还要上班，卓拉太太还有心脏病，找不到新雇员的情况下，荣贵决定让小梅出马，给卓拉太太在园子里安装一套自动浇水喷头，再组装一台自动收割机，最好再来一台自动打包机，这样就全乎了~
　　对于莫名其妙又被分配到自己脑袋上的活儿，小梅没有拒绝。
　　对于他来说，与其让他陪一老一小两个女人聊天，他宁愿面对金属材料和机器。
　　反正这对他来说不是难事。
　　倒是――
　　看看荣贵左边的女人――卓拉夫人，又看看荣贵左边的女人――哈娜。
　　小梅觉得自己好像渐渐看清了一条线。
　　一条将西西罗城消亡事件贯穿始末的一条线。
　　作为一个大脑精细而复杂的人，他是无法想象哈娜这样的小姑娘如何会成为屠城者的，所以，他就问了荣贵。
　　就像荣贵想到什么就会问他一样，他现在问荣贵问题也很随便。
　　想到就问了，而且问的很直白。
　　“你在什么情况下，会做出屠城这件事？”就是昨天，哈娜睡着之后，两个人躺在被窝里的时候，小梅硬是把荣贵重新弄开机了。
　　然后，直白的问了他这么一个问题。
　　荣贵很显然被吓了一跳。
　　“屠城？你是说把整个城市消灭吗？这么高端洋气需要技术的事儿，我、我脑容量不足手拙做不到啊！”荣贵的反应也非常直白。
　　小梅：……其实我也觉得你做不到。
　　不过――
　　“仔细想一下。”即使这样，小梅还是继续问了。
　　然后荣贵就当真冥思苦想起来。
　　冥思苦想的结果，他终于勉强凑了个情况：“之前，大概是荣福他们被欺负了，欺负到我没有办法帮他们打回来的情况下，我可能会有这种……嗯，让所有人都一起死的想法吧？”
　　“不过还是活着好，活着可以慢慢算账啊！”说完，荣贵就自己反驳了一句，然后――
　　脑袋朝向天花板，小机器人乌黑的眼珠静静盯着那里的花纹，荣贵道：“这种事基本上不是我这种人干得出来的，还有一种更可能的情况。”
　　“那就是，当我不再是我的情况吧？”
　　“哈哈，变成神经病？疯了？”
　　荣贵说着说着，又自动关机了。
　　然而，就是这一句话，却仿佛一根火柴一般，点亮了水上的油，小梅的脑中忽然一亮。
　　是了，这才是最有可能的一种情况！
　　当哈娜变得不再是哈娜的时候，她才最有可能成为屠城者。
　　对于荣贵来说，自己不再是自己，他脑中想到的唯一答案就是疯了，然而在这里，却明显还有另外一种情况。
　　那就是成为不死人！
　　成为荣贵口中的丧尸！
　　当哈娜变成丧尸的情况下，心中怀着某种不可饶恕，无法痛报的仇恨，这是她唯一可能犯下屠城罪的时刻！
　　以卓拉夫人的雇员――大个子丧尸为导火线，城内的人们发现丧尸们已经开始变化了，他们有了攻击性，人们逐渐无法与丧尸和平共处了，这种情况下，人们一定会开始更加严格的限制丧尸，甚至做出各种极端行为，然而，这对父母都是丧尸的哈娜来说，是无法接受的，然后……
　　然而这条线还缺少关键的什么。
　　静静组装着手里的机器，小梅想，只差一点点，整个城市灭亡的真相就呈现在他眼前了。
　　不过，知道真相什么的对于他并不是最重要的事情，对于他来说，知道真相只是有助于规避风险而已，更重要的事情是研究出强力营养液，然后赶紧把荣贵的身体泡进去。
　　每天花三个小时在图书馆看书，下午回去哈娜爸爸的工作室配置强力营养液。
　　对了，虽然对于这里的药师来讲非常不可思议，然而小梅确实将哈娜爸爸的强力营养液药方完全破译出来了，现在他每天做得工作就是配置。
　　提炼成分，然而让成分A与成分C发生反应……这是很繁琐的工作。
　　小梅将所有工作拆分为两个月份，每天按计划做着应该完成的工作，他的生活有条不紊。
　　他现在甚至还有时间和能力帮哈娜做一些其他的常用药，然后在亚尼他们带客人过来的时候卖给他们。
　　然后，送哈娜的爸爸回森林外面去。
　　大个子丧尸袭击普通人事件后，城内果然加强了对丧尸的管制。他们现在甚至只能每天用大黄把哈娜的爸爸接进来，然后再用大黄送出去了。
　　对于周围的事情一无所事，哈娜的爸爸仍然每天热衷于研究。
　　倒是他们在某天送哈娜爸爸回去的时候有了一个新发现。
　　那天，他们走了平时没有走过的路，那里非常荒凉，坟墓也少。
　　然后――
　　走到其中一个坟墓前的时候，荣贵忽然“啊”了一声，停下脚步，他不动了。
　　顺着荣贵的视线望过去，小梅在那个坟墓的坟头上发现了好多朵紫色的花。
　　和家里那盆来自琪琪的紫色花朵一模一样，紫色的花全部插在那个潦草的坟包上。
　　“是我之前送给他的花。”
　　“大个子他……就睡在这里了。”
　　看着脸上明显露出悲伤神色的荣贵和默默安慰他的哈娜，小梅没有吭声。
　　于是，造成未来屠城事件的另一个导火索，可能进化出可怕能力以及智力的大个子丧尸，和哈娜的妈妈一样，也安息了。
　　是真正的安息。


第95章 图书管理员
　　距离可知的、这座城最后仍然存在的日期还剩下五天――
　　强力营养液再过三天就可以完全制成，届时只要他们立刻将荣贵的身体放入强力营养液之中，接下来的回复时间就看个人身体的状况以及强力营养液的效果了。
　　哈娜的身体很好，这孩子仍然笨手笨脚的，小梅教了她最简单的日光素的制作方法，非常详细的教了许多遍，然而小家伙愣是完全学不会，甚至――
　　无师自通的，她居然用制作日光素的材料方法做出了杀虫剂！
　　是这样的：小梅不是教她做了日光素吗？过程中频频出错，做出来的药剂颜色质感果然完全不对，明眼看就是失败了，小姑娘终究没舍得扔，她就把自己每次做出来的日光素当做食物喂给自己养的虫子了。
　　没错，就是早些时候她在自家院子里抓的那些虫！完全不嫌虫子恶心，小姑娘把他们全部养起来了，还天天喂草药渣，在哈娜的照顾下，这些虫子茁壮成长，从一开始只能住在小罐子里吗，到现在，只能一虫住一个玻璃缸了！
　　该不会是用这些虫子屠城的吧――冷眼看着这些虫子越长越大，小梅没有吭声。
　　直到小姑娘开始制作日光素，每天都吃小姑娘做失败的药剂，前几天还好，终于，到了小姑娘将自认为最接近成功品的失败品扔进了虫窝……
　　全部虫子全都死翘翘了。
　　荣贵高兴地不得了。
　　小姑娘倒是伤心了一下下，不过很快的，荣贵安慰她了：
　　“这个虫卓拉夫人那里不是也长了吗？她最近正在为这件事发愁哩！你赶紧再做点这个药给她撒院子里，说不定问题就解决啦~”
　　果然――
　　提到卓拉太太的烦恼，小姑娘立刻不伤心了，抹抹眼泪，她重新跑去工作室做日光素……不，是杀虫剂去了。
　　又一条可能推测的屠城方法被当事者本人抹杀了――看着和自己一起站在脚登上认真制作……杀虫剂的哈娜，小梅静静想。
　　“我去图书馆了。”今天需要提取的成分已经成功提炼出，小梅将其小心翼翼装入试管，放入胸前的储存仓放好，他对荣贵道。
　　他是本能的朝荣贵说话的，可惜抬头才发现荣贵根本不在工作室←不知道这家伙又跑去哪里了。
　　不过荣贵虽然不在，哈娜却听到小梅说的话了。
　　“嗯嗯，小梅去吧！路上慢点，注意安全。”模仿着荣贵平时听到小梅这么说后，每次都会叮嘱小梅的话，小丫头朝小梅挥挥小手，末了还甜甜道：
　　“小梅再见么么哒~”
　　天天被荣贵带着，小姑娘还学会卖萌了！
　　天知道，以前的哈娜可是有点提前进入叛逆期，有点酷的小萝莉啊~
　　小梅：……
　　“再见。”平淡的道出一声再见，小梅转身离开。
　　他仍然是打救护出租车去图书馆的，问明白小梅计划天天去图书馆看书之后，荣贵立刻通过亚尼联系到了开救护车的冬春，和对方商量了一下，荣贵包下了对方的固定时间段，专门接送小梅来往图书馆，这可是个双赢的活儿，冬春给荣贵打了折，自个儿也满意的很。
　　毕竟，对于这个年轻人来说，能够天天过来看看哈娜，顺便看看自己曾经一起工作的老伙计，这种能够兼顾自己私事儿的活计可不好找！
　　不过也多亏荣贵这个举动，西西罗城其他的救护车司机终于不用再直面行走的恐怖气氛制造器・小梅啦！
　　果然是双赢~
　　“小梅上午好啊~”看到小梅准时等在门口，冬春笑嘻嘻的和他打招呼。
　　冬春也是美人，头发短短的，露出饱满的额头和两道利落的眉毛，是个让人看了就心生好感的人。
　　可惜不包含小梅。
　　=-=
　　“早上好。”面无表情的和冬春打了声招呼，小梅打开车门向自己惯坐的座位找去。
　　不过一进车门他就愣住了。
　　“不用找了，之前那个垫子阿贵昨天就收回去了，说是要细细，看到那个新垫子没？那是他昨天给给的新坐垫，你坐哪里就是。”
　　于是小梅就乖乖坐在那个新垫子上了。
　　冬春透过照后镜看看小梅，看到小机器人面无表情却很端正的坐在新垫子上的样子，冬春偷偷乐了。
　　所谓的垫子，还是一开始荣贵抱过来的。
　　“以后小梅过来就让他自己把垫子铺上，坐在这里。不是嫌弃你车子脏哟~实在是这西西罗城老下雨，客人们上车经常把车子座位都弄湿了，与其让你每次特意给小梅擦，不如让小梅用这个。”
　　看着小机器人煞有介事叮嘱自己的样子，那时候和荣贵还不算熟的冬春笑呵呵答应了。
　　明明是机器人，根本不怕水不是吗？
　　可是――
　　光是防水坐垫也就算了，等到他发现小梅下车之后还能抽出一把雨伞的时候，冬春彻底傻眼了。
　　其实不止雨伞，小梅还有雨衣哩~甚至还有雨靴！
　　看着后座凡事都有人给他准备齐全，安排妥当的小梅，又想想完全没有雨衣，雨鞋，雨伞破了一个洞也没人给补的自己……
　　唉~
　　好想谈恋爱啊~
　　叹着气，冬春的手却稳稳的，一路走捷径，他很快将小梅送到了目的地。
　　下车的时候，小机器人很利落的将垫子折好，塞到车座位下面去了。
　　笑嘻嘻的看着对方熟练地打开雨伞撑好，冬春道：“那，像平时一样，老时间老地方我接你啊！”
　　回答他的，是小机器人微微点了两下的下巴。
　　城里绝大多数植物进入了旺盛的生长期，生长期需要大量的水分，所以这个城市进入了雨季。
　　打着伞，穿着雨靴，小梅径直向熟悉的图书馆大门走去。
　　不过，今天，他将雨伞放入置伞处的时候，没有见到那把黑色的伞。
　　那把黑色的伞，是图书管理员的伞。
　　每次过来看书，这里永远已经放好了一把伞，这里如今已经无人光顾，只有那名图书管理员会每天打伞过来。
　　而今天，那把伞却没在？
　　将伞放好，小梅直直向阅览室的方向走去。
　　终于，当他走到熟悉的五层藏书馆的入口时，就在他每天必经的地方、图书管理员的座位上，他再次看到了那名老人。
　　然而――
　　不再红润、苍白的脸庞，散大的瞳孔，麻木的神情……
　　对方已经是一名不死人了。
　　“到了我这个年纪，说不定什么时候就会死，所以，如果有一天你发现我没来图书馆也不用着急，搞不好就被送去药店急救啦~”昨天离开的时候，老人还和他开玩笑来着，然而――
　　今天的他却已经是一名死人了。
　　已经成为不死人状态的老者浑身上下湿漉漉的，唯独手是干的，坐在原本的座位上，他甚至还戴上了眼镜，手里端着他昨天阅读到四分之三的那本书，他正在姿态僵硬的看书。
　　“上午好。”小梅轻声对老者说了一声好。
　　这一次，老者没有回答他。
　　小梅从他身边离开了。
　　从书架上翻找到自己今天要阅读的书籍，小梅坐在了平时惯常坐的位置上。
　　随着时间的推移，图书馆里的不死人逐渐聚集……聚集……聚集的越来越多了。
　　终于，小梅成了这里唯一一名活人了。
　　然而……
　　然而――
　　机械的存在真的代表生命仍存吗？
　　看着周围完全将他当作同类，对他不闻不问的不死人们，小梅心中浮现了一个浅浅的，却巨大的问号。
　　还剩下最后一个书架的书，再过四天他就可以将这座图书馆里所有的书输入大脑了。
　　之前来这座城市所求的强力营养液即将完成，他在这个城市停留的理由似乎已经完全没有了。
　　可是――
　　心中难得浮现一种可能可以被称作“心神不宁”的情绪，小梅看书的速度却丝毫没有放缓，就在他即将按计划读完最后一本书的时候，他接到了荣贵的电话。
　　“小梅小梅小梅！出大事啦！”一接通就是三遍自己的名字。
　　“慢慢说。”面无表情的，小梅放下了手中的书。
　　“今天城门口的检测级别忽然升高了！所有丧尸都是被押解出去的，听说这一回要使用强制方式掩埋，让他们再也无法从地底爬出来！前面所有的车子都在被盘查，再过一会儿就轮到我们了啊啊啊啊啊！”语气词和感叹号一如既往的多，不过好在荣贵的语速够快，说的也算明白。
　　“小梅，接下来我该怎么做？”然后，荣贵终于把这次打电话的目的说出来了。
　　“不要送他出城，立刻掉头回来。”小梅立刻道。
　　“好！大黄掉头，我们重新回哈娜家！”对于小梅的决定没有任何质疑，荣贵立刻吩咐大黄改道了。
　　低下头看了一眼手中书籍现在的页码，小梅第一次没有将书放回原处。
　　把全部书放在桌子上，他一边向外走，一边第一次提前给冬春打了电话。
　　“现在有时间吗？我需要立刻返回哈娜家的店铺。”
　　“有时间，你老地方等我。”冬春也是个爽快人，难得接到小梅的电话，他立刻放下正要上车的客人，然后一溜烟的朝图书馆的方向赶来。
　　今天他去城门口接过活儿，那时候他已经感觉似乎有什么事情已经开始不对，小梅这样一个反常的电话忽然打过来，他立刻遵循本能向小梅驶来。
　　就在他车子刚刚停在图书馆对面、看到正从对面走过来的小梅时，他亦同时看到了另外一个熟人――
　　“奇鲁？”因为距离并不算太远，他便大声打招呼了。
　　奇鲁是城市安全管理员，如果在平时，这就是个管理一下城内治安，检查各家的招牌是否符合要求，顺便在城市里巡逻，处理一下医闹事件……的活儿，还挺轻闲的，不过也说了这是平时，是在不死人出现之前的事情，在不死人出现之后，整个部门的工作压力大增，部门扩招，奇鲁就是在这个时候进入这个部门的，每天追着丧尸跑，每天挖坑埋尸，奇鲁现在已经是埋尸体小能手了。
　　和奇鲁打招呼的同时，冬春赶紧朝小梅挥挥手，示意自己到了。
　　奇鲁是和小梅一起注意到他的。
　　和旁边的同事打了声招呼，奇鲁一路小跑跑过来。
　　“你们俩怎么会在这里？”这句话，他是皱着眉小声问的。
　　“我来接小梅，小梅在图书馆看书。”冬春直率的回答道。
　　奇鲁便摇摇头。
　　压低声音，他小小声道：“今天冬春你别在外面拉人了，小梅你也别继续过来图书馆了。”
　　他的态度实在太神秘，冬春也忍不住压低声音问他：“怎么啦？这么神秘？”
　　四下看了一眼，注意到没有人注意这边，奇鲁便用更小的声音道：“我正想怎么通知你们呢，正好你现在就在这里，干脆先和你们说一下好了。”
　　“搞不好要封城。”
　　“啊？！”冬春被吓了一跳。
　　这是正常人的反应，而到了小梅这里，小机器人银白色的脸上仍然没有什么表情，而在他心里，却忽然浮现了一种“果然如此”的感觉。
　　“前几天卓拉夫人家那名不死人不是攻击人了吗？”
　　“不过，那个人最后没有死，不过很多脏器坏了，得去叶德罕买新的，他们一家已经出城去了。”
　　“现在想想他真的是幸运，昨天晚上又有人被不死人攻击了，一共有四个人被攻击，可是这一次和上次不一样，这些人的伤口完全好不了，今天早上……”
　　奇鲁抿了抿嘴唇，脸上露出一点茫然：“今天早上，这四个人里，有两个人忽然变成不死人了。”
　　“而且，据其中一个不死人的家属说，他们确定自己家的亲人是没有吃过不老药的。”
　　“哎？！”冬春还没反应过来，下一秒，奇鲁便敲了他一下。
　　“这说明什么？这说明不死人进化了啊！他们不但开始会攻击普通人，而且开始会传染了！”
　　“这个时候，这已经不再是普通的医疗事故，而是可怕的疫病了啊！”
　　奇鲁厉声说！
　　冬春愣住了。
　　奇鲁抿了抿嘴唇，然后捏开自己的眉头，让自己看起来没有那么紧绷之后，他继续小声道：“总之，今天你们不要外出了，现在外面已经不安全了，还没查清到底攻击普通人的不死人是谁，我们今天要把城内全部的不死人抓起来，上面接下来具体要怎么处置还不清楚，总归……”
　　“哈纳太太我会看着点的，哈纳先生那边……如果可以你就不要让哈娜把她爸爸送出城了，不过一定要藏好他，我们今天肯定会去查的。”
　　奇鲁便言尽于此。
　　看着奇鲁迅速归队，冬春让小梅上车，两个人迅速开回了哈娜家的铺子。
　　得知哈纳先生没有被送走的时候，冬春明显松了口气，不过很快的，他就又有点发愁起来。
　　要把他藏在哪里呢？
　　最后还是荣贵出了个主意：
　　“埋在院子里呗！只要不把坟头堆起来不就好了。”
　　当局者迷，如果是活人埋在土里还担心他会憋死，不死人的话怕什么啊！
　　于是几个人果断开始在院子里挖坑。
　　这个活儿荣贵熟啊~他自告奋勇成为了主力。旁人虽然有点惊讶于荣贵挖坑技术的娴熟，不过这个时候也没人顾得上问原因了，在深坑挖好之后，他们立刻将哈娜爸爸扶了进去，填坑，掩埋。
　　全部隐藏工作做好，也才过了半个小时。
　　而就在他们将哈娜爸爸藏好没多久之后，奇鲁和他的同事们过来了。
　　在房间里和明面的地方搜寻了一个遍，没有发现不死人之后，他们便离开了。
　　至此，警报解除。
　　“看起来应该是没事了，那个，我也得回家了，这么晚还没回家，我怕我妈担心。”环顾了一下四周，觉得事情已经处理的差不多，冬春匆匆告辞。
　　荣贵带着哈娜挥别了他。
　　而小梅……
　　站在院子中掩埋哈娜爸爸的新土上，他的心中笼罩了一层不详情绪。
　　征求过卓拉夫人的同意，在奇鲁走后，他们又把哈娜的爸爸挖了出来，带着呆滞的哈纳先生，他们向卓拉夫人的家驶去。
　　落下窗帘，外面的人便完全看不到里面的情况了，而对于车里的人来说，他们还可以通过车前窗看到外面，并不觉得憋闷。
　　当然，车前窗上面用了特殊涂层，外面的人同样看不到里面。
　　开始的时候一切正常，然而，就在大黄驶过一条巷子的时候，哈娜爸爸的反应却忽然不对了一下。
　　这位一向安安静静的眼镜丧尸忽然拼命的锤起车窗来！
　　“唉？！”哈娜被吓了一跳，不过这段时间经历了很多事，小姑娘已经不像以前那样害怕了，紧紧抓住爸爸的手，小姑娘满头问号。
　　“啊！对了！这里是爸爸以前经常过来买药材的地方，难不成爸爸是想要买药材吗？”每个药剂师都有惯用的草药进货点，哈娜爸爸也不例外，哈娜终于想起来这是哪里了。
　　“不过卓拉太太哪里也有很多草药，爸爸乖哦~买卓拉太太的草药也一样哟！”小姑娘拼命安抚着爸爸，眼瞅着哈纳先生的反应似乎当真小了一些，小梅命令大黄继续前行，他们迅速离开了此地。
　　不过，他到底记住了这条巷子，与哈娜爸爸几天来唯一一次不同寻常的反应。


第96章 仓皇
　　小梅通过地图检索了位于那个巷子里的所有店铺。
　　实际上，所谓的“所有店铺”非常简单――那个巷子里只有一个药铺而已。
　　属于目前西西罗城药剂师协会会长的药铺，可以说，在整个西西罗城，除了哈娜爸爸的铺子最有名以外，就是这个药铺有名了。
　　而且实际上他还是去过这家药铺的――这家店正是他们为了购买强力营养液去过的第一家店，由于排队过久无法预订所以询问过就出去了的那家。
　　之所以没有立刻认出来，是因为当时他们是从巷子的另外一段过去的。
　　贩售的药物种类实在繁多，同时还面向药剂师出售草药，可以说是本市的权威药铺。
　　小梅的脑中瞬间浮现出一张中年人的面孔：瘦削的脸上没有什么皱纹，面容红润而有光泽，看起来就是一副文质彬彬的和气长相，倒是眉毛格外浓密，映衬的眉毛下方的眼睛格外明亮而锐利，配上一头雪白的银发，让这人的年纪看着有点成谜。
　　如果是荣贵的话，大概还要给这幅长相配上“帅气”、“有气质”……等等诸如此类的评语，不过到了小梅这里，他只会把握对方的外貌特征。
　　这正是那名药剂师协会会长的长相。
　　当然，小梅并没有见过对方，他和荣贵去店里的时候，作为普通的客人，对方想当然不会出来接待他们，之所以知道对方的长相，还是多亏了小梅这几天天天泡图书馆的经历。
　　图书馆里的书几乎全部都是本城药剂师的著作，有历代、已经去世的药剂师们的，自然也有现代、仍然在世的药剂师的著作。绝大多数著作就是朴实的药剂师研究心得而已，而有一些药剂师还会把照片或者肖像之类的附在书上。
　　那名药剂师所著的书上恰好有一本上面有他本人的照片。
　　小梅甚至还知道那个人的名字，那人的名字叫霍森・林德。
　　“到了！爸爸到了！这里就是卓拉夫人的家！就是那位每天给我做很好吃的饭菜的奶奶！我和阿贵小梅最近一直一起住在这里哟~”打破小梅思考的是哈娜欢快的小声音。
　　大黄应声停了下来，小梅将大黄锁好的功夫，荣贵已经和哈娜一起将重新恢复呆滞状态的哈纳先生扶下来了。
　　就在荣贵单手摸索钥匙的功夫，大门已经从里面打开了。
　　是卓拉夫人。
　　听到大黄停车的声音，她撑了一把伞从屋里过来接他们了。
　　“进来吧。”侧身让荣贵他们经过，卓拉夫人站在门口左右慢慢望了望，随即轻轻的把大门重新关上。
　　屋里惯例已经准备好了晚饭。
　　吃饭的人仍然只有哈娜，小姑娘一边绘声绘色的和老妇人说着今天从冬春那里听来的传闻，一边大口大口吃着饭。
　　“慢点吃”，“吃饭的时候不要抖脚”一边认真聆听哈娜说的话，卓拉夫人一边习惯性的纠正着小家伙的不良动作。
　　她说着，哈娜就努力照她说的话去改正。
　　毕竟荣贵可是私下里偷偷和她讲过：“你有没有发现卓拉太太平时的姿态特别好看？”
　　“一看就是练过的！”
　　“我当时为了纠正不良姿势还专门去上过培训班，那里的老师可完全比不上卓拉太太的姿势好看。”
　　“为了将来变得更好看，你可认真学着点！”
　　荣贵说的话，哈娜深以为然。
　　再者，饭桌上――是了，由于哈娜每天都在这里吃两顿饭，卓拉夫人干脆就在客厅里放了一张圆桌，那是一张有点老旧感、但是雕工非常细腻华丽的木质餐桌，一看就是好木头好手艺！还贼沉！
　　之所以知道桌子的重量，这是因为这张桌子是卓拉夫人请荣贵和小梅从仓库里搬出来的。
　　他们现在统一坐在餐桌旁，虽然吃饭的人只有一个，但是其他人仍然都坐在那里，就连今天第一次来的哈娜爸爸都得到了一个座位。
　　哈娜就一边吃饭一边偷偷打量桌子旁的人：卓拉太太的仪态不必说，真是非常优雅呀！可是阿贵的也不差呢！即使是歪头的姿势，都让人觉得非常可爱；而小梅……
　　哈娜眨了眨眼，明明和阿贵是同样型号的身体，可是小梅和阿贵实在完全不同，两个人的一举一动同样让人赏心悦目，然而阿贵给人的感觉是灵动，而小梅……怎么说呢~哈娜觉得小梅的姿势特别高雅，和卓拉夫人截然不同的优雅，给人一种魄力十足的高压感。
　　桌上的每一个人的仪态都是这么好看，这让平时在家活泼惯了的哈娜也情不自禁的想要把自己的姿势也规范一下了。
　　“幸好大个子和你的妈妈已经安息了，要不然，接下来的事情还真不知道――”听着哈娜的话，荣贵又在旁边补充说明了点，卓拉太太很快就把事情理清楚了。一同经历了很多事，现在有很多事他们都不再蛮着她，哈娜家的事卓拉太太也都知道了。
　　甚至，由于知道了这些事，她反而对哈娜更好了。
　　皱了皱眉，她的表情变得更加严肃了点：“总觉得这件事没有这么快结束，搞不好晚上他们还会过来检查。”
　　转过头，她看向荣贵和小梅的方向：“我们还是得把哈娜的爸爸藏起来，藏在地底下。”
　　对于女人的第六感，荣贵向来是笃信不疑的，于是，哈娜吃完饭以后，在卓拉夫人的带领下，他们向后院走去。
　　卓拉夫人的草药园实在很大，他们后来才知道：卓拉夫人已经将整条巷子的地都买下来了，由于照顾不过来，所以很多房子还没有来得及推倒而已。
　　不过已经推平耕作草药田的面积已经很大了。
　　“把他埋在这里吧，这里的土地从来不使用化肥，也不用打虫药，上面草药的叶子巨大，所以雨水也没有渗入太多，土壤会比较舒服。”引着他们一直走到一片长满大叶绿色植物的草药田，卓拉夫人这才停下来，指着前方的药田：“随便挖哪里都可以，不过挖完要记得把草药填回去，这样他们即使想要过来查看药田也猜不到什么，这种草药的叶子很大，可以轻易把挖掘的痕迹掩盖。”
　　荣贵：这才是专家！！！
　　黑夜里，两个小机器人在药田里摸着黑挖坑，哈娜紧紧握着爸爸的手，等到荣贵他们把坑挖好，他们便再次将哈娜的爸爸放了进去。
　　埋葬的过程其实是有点恐怖的。
　　自始至终，哈娜的爸爸一直没有闭眼，只是直勾勾的望着哈娜，嘴巴张了又张，不过却一直没能说出什么。
　　直到黑色的泥土将他的头部掩埋。
　　是哈娜亲手将爸爸的头用泥土盖住的。
　　等到小姑娘重新站起来，拉住荣贵的手的时候，她用极低的声音道：“其实……我最怕这个了。”
　　“每次把爸爸重新埋起来的时候，我最怕爸爸睁着眼睛看着我了。”
　　“每到这个时候，我就好难过。”
　　“如果能做出不老药的解药就好了。”
　　“虽然很想爸爸，可是，我更想他真正安息，不要再因为记挂我，记挂其他的事情，一遍又一遍从沉眠中醒来了。”
　　听到小姑娘这么说，荣贵有些诧异的转过头。
　　他和哈娜的身高其实差不多高，转过头的时候，他刚好可以和哈娜直视。
　　说着这样一句话的哈娜眼神幽深，面容沉静，这一刻的哈娜看起来竟是完全不像个小孩子了。
　　她看起来更像是个大孩子了。
　　踮起脚尖，荣贵摸了摸哈娜的头。
　　四个人再次在卓拉夫人的引导下重新返回大屋，说来也巧，就在卓拉夫人端着盘子准备去清洗的时候，大门那边再次传来了敲门声。
　　示意荣贵他们不要动，卓拉夫人将盘子放下来，脱掉刷碗的手套，然后去开了门。
　　很快，卓拉夫人和来人的对话从门口传了进来――
　　“什么事？”
　　“夫人您好，是临时性安全检查。”
　　“你们下午的时候不是已经来过一次了？”
　　“是这样没错，可是……今天下午的检查还不够彻底，有人家偷偷将自己死去的亲人在检查完之后又带了回来，然后……”
　　“刚刚发生普通人被自己亲人变成的不死人攻击的事件，事态实在已经非常严重，所以请原谅，我们要再检查一遍……”
　　门口传来了脚步声，看来是卓拉夫人让他们进来了。
　　一共有八个人，七男一女，其中并没有奇鲁。
　　看到屋里的三个小孩子……呃……确切的说是一个小孩子外加两个机器人，他们愣了愣，随即为首的人便问向卓拉夫人：“这三位是……”
　　“租户。”卓拉夫人言简意赅的回答了他们的问题。
　　“这样啊……”那个人点了点头，随即从身后抽出一个大本子。
　　就在他拿出笔正要说什么的时候，门外再次传来了一声剧烈的刹车声。
　　在只有一户住户的幽深巷子里，这声刹车声着实很刺耳，所有人都不由得向门外看过去的时候，那人手上的动作也停了下来。
　　然后他们便看到奇鲁满头大汗的从门外跑了进来。
　　看到已经站在屋内的自己的同事们，奇鲁点了点头，随即笑了：“今天负责检查这一片的是你们啊~”
　　为首的人便点点头：“是的，倒是你，你不是负责东部的区域吗？怎么跑到这边来了？”
　　奇鲁就又笑笑，他指了指荣贵他们：“这不是我的朋友在这里吗？”
　　“他们是外面过来的，家里人病了，正等他们买药回去呢~我这不是听说今天晚上就要封城吗？凡是把名字登记在册子上的人――”奇鲁说着，指了指那人手里的册子：“就视同城内现住人口，封城令结束之前就再也走不了啦~”
　　开玩笑似的，奇鲁将一条重要的信息说了出来！
　　如果一开始荣贵还在一脸懵逼“自家家里的谁病了”这个问题，那么现在他已经完全懂了：所谓的“病人正在家急着等药”只是借口，奇鲁这是知道消息后立刻跑过来，给他们通风报信来了！
　　不过他还是晚到了一步，他的同事们已经来了，而且已经开始准备登记他们的名字，奇鲁只能给他们编了个理由，看看事情是否还能够扭转――
　　小梅的眼睛立刻朝对方手中的册子上瞄去，而荣贵……
　　荣贵一眼看向了小梅。
　　“你这是有点不合规矩啊……”拿着册子的人皱着眉，不高兴似的说了一句。
　　奇鲁就一直笑：“这不是朋友嘛~而且他家长辈对我也挺好的，我还打算以后攒够积分去他们那边玩儿呢~”
　　能让西西罗城人攒积分才能去的地方，一定是级别更高的城市――状似无意的，奇鲁又给那些人下了一个暗示。
　　那人最终摆摆手：“我们先去屋子里查看一下，可以吧？”
　　他对卓拉夫人说了一声，卓拉夫人点点头，他随即便带着剩下七个人向楼上走去。
　　而在他们离开之后，奇鲁立刻将小梅和荣贵拉到了角落里，连通哈娜和卓拉夫人一起，他快速而小声的把自己的来意说了出来：
　　“……我刚才说的话是真话！上面的主城在知道西西罗城发生的事情之后，已经给西西罗城下了封城令啦！在解药没有发明出来之前，我们……我们搞不好就再也出不去啦！”
　　“我们……哈娜还有卓拉夫人……我们都是本地人，名字一直都是在册的，怎么也跑不了的，封着就封着，反正城里什么都有，我们对旅游也不感兴趣。倒是你们……”
　　“这一封城就不知道要封到猴年马月，你们走吧！”
　　“你们既然是过来买药的，那肯定是有急着用药的事情，除非你们打算在西西罗城定居，否则……”
　　“还是现在赶紧离开。”
　　“趁现在，封城令刚刚下达，实施还不算太严苛的时候，这是你们唯一能走的机会啦！”奇鲁急促而小声道。
　　“啊？！”发出声音的是荣贵和哈娜。
　　荣贵随即感觉自己的手被小姑娘紧紧握住了，两只大眼睛满是不舍，荣贵听到哈娜小声对自己说：
　　“阿贵，你和小梅……要走了吗？”
　　荣贵眼瞅着小姑娘的大眼睛里忽然蒙上了一层水雾。
　　不过只是水雾而已，并没有汇成水珠掉下来。
　　“奇鲁说得对，阿贵，你和小梅现在必须走。”代替荣贵回答哈娜问题的人是卓拉夫人。
　　“封城令……这种东西我只在小时候听说过一回，那座城市执行封城令之后，足足五十年没有开放城市，时间实在很久，阿贵，你不是打算修复自己和小梅的身体吗？除了强力营养液以外，你们还需要去找外科医生不是吗？”
　　“你们的身体等不了五十年的，你们必须走。”薄薄的嘴唇紧紧向下抿，卓拉夫人径直帮他们做出了决定。
　　“可是……可是……”荣贵看看卓拉夫人，视线最终落在了哈娜脸上。
　　“不用担心哈娜，还有我在呢！再怎么着，我还能活一段时间的，就算我不成了，奇鲁他们不还在呢？”卓拉夫人道。
　　荣贵的视线紧紧落在哈娜的小脸上，他看着小姑娘也死死盯着自己，然后……
　　荣贵忽然感到手被放开了。
　　两颗大大的眼泪终究还是从小姑娘的眼里坠落了。
　　用手背擦掉，哈娜大声道：“我去帮阿贵和小梅收拾行李！”
　　“那我上去和同事们说你们现在要立刻出城！”奇鲁也行动了起来。
　　“我也有一些东西给你们。”微微点点头，卓拉夫人竟然……也转身离开了？
　　看着三个人的背影各自消失在房间里，荣贵求助似的看向小梅，有点茫然，有点慌张，他颤声问：“小梅，我们……我们真的要离开了？”
　　他知道自己早晚要离开的，可是……他从来没有想过会是在这种情况下离开啊！如此仓皇！如此――
　　仓皇中的荣贵对上了小梅天蓝色的眼眸。
　　不知道是不是他的错觉，在那个瞬间，他总觉得，那一刻的小梅也是仓皇的。


第97章 适合他的
　　他们的东西很快被奇鲁打包成一个个大包，不知道他和那些同事说了什么，那些人居然还帮着一起把东西拿下来了。
　　最重要的行李――两个人的身体没有在这些东西里面。
　　不知道为什么，小梅一直没有同意将两人的冷冻仓从大黄身上搬下来。
　　“既然是家里有急事，就让你朋友赶紧出城吧，再晚点就……”为首的那人叹了一声，半晌指指门外：“你带他们出去，我们这边还要继续检查，这次的搜查令非常严，我们还要把外面的院子也检查一遍。”
　　“好，我带你们去。”嘴角抿了抿，白色的双眸在小梅和荣贵的方向看了一眼，仿佛是无声的告别。
　　朝他们微微点了点头，卓拉夫人随即挺直胸脯，带着巡逻员一行向通往后院的门走去。
　　荣贵的嘴张了张，然后又闭上。
　　“赶紧走。”奇鲁又催促他们了，将一个大包塞进荣贵怀里，又往小梅怀里也塞了一个，他自己拎起两个大包袱率先向门外走去。
　　扁了扁嘴巴，哈娜也吃力的拎起了自己所能拎起的最重的一个包裹，用包裹轻轻碰了荣贵一下，小姑娘也向门外走去。
　　“哎？！我知道你们舍不得，可是你们真的要被封在这里吗？你们和我们不一样，我们祖祖辈辈都住在这里，家在这里，不用走，可是你们不一样啊！”荣贵这边还没有动作，奇鲁已经将东西放好回来了，眼瞅着荣贵没有动，他就利落的抢过荣贵手上的大包裹，然后揽着他向门外走去，直到把他推到车上。
　　小梅默默的跟着他们。
　　所有行李都被送上来之后，车门关闭了。
　　卓拉夫人还在陪着那些人搜查没有回来，门口只有哈娜小小的身影。
　　黑暗中，荣贵看不到小姑娘的表情。
　　直到大黄开始启动了。
　　原本静静站在门口目送他们离开的哈娜忽然跑了起来。
　　“阿贵，以后你一定要成为大明星啊！这样以后我才知道长大了要去哪里找你！”追着大黄一路小跑，哈娜一边跑一边大声对荣贵说着话。
　　黑暗之中，荣贵看不到她的眼泪，然而他却听到了小姑娘的声音沙哑。
　　这个有点倔强的小姑娘还是哭了。
　　“别追了，路上不安全，赶快回去，屋里只有卓拉夫人一个人，你快回去陪她！”喝止哈娜的人是奇鲁，开着自己的公务车走在大黄前面，他必须带路，如果没有他带路的话，荣贵他们开不到一半就得被送回来。
　　于是，车镜中，小姑娘的脚步慢慢停了下来，荣贵看到她停在巷子口，左手手背抹上眼睛，再然后……
　　大黄终于开出了巷子，巷子里的一切他就再也看不到了。
　　荣贵的脑中一片空白。
　　他知道他们早晚会离开，甚至，偶尔他还会和小梅计划下一个城市去哪里，想到未来可能会去的城市，荣贵心中总是充满期待。
　　然而，那是建立在他们自然而然离开这个城市的基础之上，就像他们离开梅瑟塔尔，离开四平镇，离开叶德罕一样……
　　留下属于自己的纪念品，高高兴兴的离开。
　　而不是像这样，仓皇的、仿佛逃离一般离开，连个像样的告别都做不到。
　　啊……其实，他们还有好多事没做完呢……
　　他们在那家店定的强力营养液交了大额订金，可是东西到手还要好久呢！
　　哈娜接下来怎么办？她爸爸的愿望还没达成，小姑娘连一个药方也没学会，以后怎么生活下去呢？
　　靠卓拉太太照顾吗？
　　而是卓拉太太的心脏病是个隐患，一旦停药随时可能出大事，真的出事，哈娜能照顾得好她吗？
　　还有……
　　还有――
　　地豆！
　　从小梅的家乡带来的地豆还全都种在地里呢！这些东西奇鲁不知道，哈娜也不太清楚，他们没有把那些东西打包啊！
　　而且，除了地豆以外，琪琪送他们的花也在那边呢！
　　荣贵没有注意到，不知不觉间，他已经把自己想到的事情全部说出来了。
　　小梅静静听着。
　　没有看荣贵，他的视线一直盯向车外。
　　出城的路上排起了大长队，而旁边进城的路上却没有一辆车。
　　到处都是慌乱的人，有着急想要问个清楚的外地人，还有被巡逻员发现家中藏有不死人的本地人。
　　他看到一名又一名不死之人被巡逻员从家中拖出去。
　　甚至……
　　他看到了那名图书管理员。
　　“我年纪大了，是一个人独居的。”他想起了那位老人最后一天和他说过的话。
　　和其他不死人不同，他是安安静静被拖出来的，旁边没有死硬拦着不放的家人，他就那样安安静静的，被从家中拖出来了。
　　后方那栋绿色的小房子，应该就是他的家了。
　　“没有亲人，也没什么其他财产，我就剩平时自己住的那栋小房子了，生前可以住在里面，死后也能当墓地。”
　　“如果能一直安安静静生活在西西罗城就不错啦~”
　　“其实，这里真是个不错的地方呢~”
　　他的回忆最终定格在老人的笑脸上。
　　明明说的是自己的身后事，可是，老人是愉快的。
　　小梅的目光紧紧盯着前方的老年丧尸，紧紧盯着，盯到荣贵都发现他的不对头了。
　　还以为小梅看到什么不得了的东西了，荣贵赶紧顺着他的视线打量过去，发现是个老头子，还是一名丧尸之后，荣贵愣住了。
　　然后，他听到一直沉默不语的小梅忽然开口了：
　　“忘带了东西就回去拿。”
　　“啊……可以吗？”荣贵小心翼翼的问他。
　　“为什么不可以？”小梅静静的看着前方。
　　由于到处都在抓捕不死人，今天西西罗城的城市照明系统完全打开，平时一片黑暗的地方竟被照映的宛若白昼！
　　“啊……真的可以吗？”声音仍然小心翼翼的，然而里面却已经带上了一丝和外界兵荒马乱情景完全不合的……欣喜？
　　小梅却毫不意外。
　　荣贵就是这样的人。
　　说他迟钝，可是他对他人情绪的变化偏偏敏感的很，就连自己的情绪吧……虽然有时候不愿意承认，可是小梅不得不说，能够在自己身边待这么久，久到自己都习惯对方存在的人，毫无疑问，如果不是非常老练城府深到可以隐瞒自己的家伙，那么……就是象荣贵这样对于他人的情绪变化明察秋毫，无论什么时候，都能做出让人不讨厌甚至喜欢行为的人了；
　　说他敏锐，然而荣贵却偏偏能够自然自得，无论外面发生了什么事，他自己始终能把自己调试的很好，仿佛对外界的危险信号完全接收不到，乐观的仿佛很迟钝一样。比如很久以前的矿洞坍塌事件，比如前阵子地动被活埋的时候，又比如……现在。
　　很久以前有人对他说过一句话，大概意思就是“像你这样冷漠刻板不近人情的冷血病末期患者，在这个宇宙中，是绝对不会有人适合你的，你就应该像现在这样，一个人独自清醒着走下去……”
　　那时的他并没有反驳，因为他觉得对方说的话十分正确。
　　直到现在――
　　啊……这个世界上，还是有人适合他的。
　　心里想着，小梅向荣贵的脸上看过去，天空一般颜色的眼眸倒映出另一名小机器人的脸庞，他认真道：
　　“我会努力研究不老药的解药，如果这座城市毁灭，我们就从地底想法逃走，如果城市不毁只是单纯封城，那我们就居住在这里，一直等到城市重新开放。我会改造现有的冷冻仓，加强循环，让你的身体足以再等待更长的时间，直到我们可以出城寻找到合适的医生为止。”
　　小梅难得说这么一大段话，而且一说就好吓人。
　　怎么连“城市毁灭”这种吓人的话都说出来啦？小梅你到底脑补了什么哦~
　　荣贵被他吓了一跳，不过很快的，他便被小梅后面的话带的分了心。
　　没办法，脑容量小嘛~自然非常容易被转移话题。
　　小梅改造的冷冻仓，他放心！
　　这样一来，他还有什么顾虑呢？
　　荣贵当时就伸出爪子，十指紧扣扣住小梅的小手，下一秒，他甜蜜蜜的笑了：
　　“哎呀~那我们还等什么呢？我们现在就回去！”
　　说完，他便开心的对大黄道：“大黄，前面掉个头，我们回去啦！回卓拉太太的家去！”
　　大黄是一辆非常听话的小车，同时亦是一辆非常遵守交通规则的小车，接到主人的命令，它没有立即掉头，而是规规矩矩行驶着，直到下一个可以掉头的标识出现，大黄立刻技巧精妙的从车队中一歪一拐，特别漂亮的甩尾动作之后，它华丽转身了！
　　“喂！马上就到你们了啊？你们这是要干什么？”最先发现他们不对头的还是奇鲁，发现大黄出队之后，奇鲁立刻摇下车窗朝他们大喊道。
　　“忘带东西，我们回去拿！出不了城也没关系，我们就住在这里呗！”荣贵就用更大的声音对他道。
　　“谢谢你！奇鲁！谢谢！谢谢！”接下来，就是一连串的感激话语。
　　奇鲁……奇鲁还能说什么呢？
　　狠狠砸了一下方向盘，奇鲁……奇鲁笑了。
　　然后他也掉头回去。
　　――
　　这个夜晚，注定兵荒马乱。
　　这个夜晚，注定充满许多离别。
　　以及……
　　意想不到的重逢！
　　伴随着大黄一声利索的刹车声，荣贵落下车窗对前方静悄悄的“鬼屋”道：“哈娜！卓拉太太！我和小梅回来啦！”
　　“啊？”伴随着门锁打开的声音，荣贵看到了皱着眉头的卓拉太太以及……
　　像一个小炮弹一样，哈娜重重砸到了荣贵的怀里。
　　――
　　“我要研究不老药的解药。”再次回到卓拉太太家，小梅立刻宣布。
　　“加油。”卓拉太太漠然道，比起小梅的宣言，她明显更注意荣贵手上的行李。
　　“把你们的车子……是叫大黄吧？把它开进院子里来吧，这边的门小，不过隔壁那家的门大，嗯，那家的地皮我也买下了，可以随便停。”卓拉太太说着，从左边兜里掏出……一大把钥匙。
　　明明看不见，她居然能够一下子从这么多钥匙里选出一把，潇洒的对荣贵说：“这是隔壁的钥匙，去开门吧。”
　　这个技能也是绝了！
　　激动的接过钥匙，荣贵立刻去让大黄挪地方了。
　　之前停在这里没什么，可是联想到这几天接二连三出现的不死人攻击事件，总觉得大黄停在外面也不安全了。
　　大黄是金属材料倒没什么，可是他俩的身体还在大黄身上呢！
　　荣贵立刻跑出去了。
　　就在他走后没多久，卓拉太太又从那一大串钥匙中取下一枚：“隔壁的隔壁，那栋房子我也买了，那里之前也是一名药剂师的房子，我记得里面有个挺大的制药工作室来着，你不是要研究不老药的解药吗？用那房子研究吧。”
　　非常大方的，卓拉太太又递给小梅一把钥匙。
　　小梅默默的把钥匙接过去了，没有多说一句废话，他立刻去那边查看环境去了。
　　卓拉太太的考虑是对的，按照今天晚上的情况，他们接下来很可能再也不能像平时那样自由外出，这种情况下，像之前那样每天去哈娜家做研究显然不太合适，能够在住的地点找到一个合格的工作室是最好不过的。
　　好在卓拉太太的家足够大。
　　把两个男人都打发出去了，接下来房间里便再次剩下两位女士了。
　　刚才，在荣贵和小梅离开后，整栋房子里就是这样，硕大的房子里只有两位女士在，屋子里安安静静，平时没觉得多大的空间瞬间大的可怕，然而现在荣贵他们回来了，即使他们现在临时有事离开，房间里再次剩下她们两个，可是刚才那种寂寞的感觉却一下子荡然无存了。
　　虽然眼睛看不见，可是卓拉夫人愣是猜到了哈娜小姑娘现在的动作，她敏锐的感觉到小姑娘现在一定是在好奇的看自己手上的钥匙了。
　　于是――
　　轻声咳了咳，卓拉夫人又从上面卸下一把钥匙：“这样，他们两个一人一把钥匙，我也给你一把。”
　　“这是一楼我卧室对面房间的钥匙，那里曾经是我女儿的房间，房子不大，可能还有点旧，不过里面衣柜里的衣服都是没有被穿过的新衣服，如果你愿意的话，那些衣服就都给你了……”
　　“愿意！愿意！我愿意啊！”嘴里大声说着，哈娜踮起脚尖抱住了卓拉太太的腰，光抱就算了，她还耍流氓，小姑娘把自己的脸埋在老妇人的胸前了。
　　=-=
　　已经许久没有被人如此亲近过，卓拉夫人不自在的向后退了退……呃，被抱的太紧，退不动，她索性放弃挣扎了。
　　手掌试探性的放在小女孩的背脊上，内心柔软，她嘴里说的话却仍然强硬：“小声点，淑女是不会这样大嗓门的，还有――”
　　“你就快是大姑娘了，不能和两个男子睡在一起，该要有自己的房间才是……”
　　“对对对！卓拉太太您说的什么都对！”这个小马屁精，居然又在拍马屁了~
　　窘迫着又咳了咳，哈娜看不见的地方，卓拉太太微微扬起了嘴角。
　　她笑了。
　　荣贵对大黄的新停车场非常满意；小梅在隔壁的隔壁的药师工作室意外发现了全套工具，亦十分满意；而哈娜小心翼翼开启了一直紧闭的卓拉太太卧室对面的房间，看到里面梦幻公主风的房间，惊讶的尖叫起来；而就在她身后，听着女孩开心跑来跑去的脚步声，又想到那两名重新跑回来的小机器人，卓拉太太的嘴角一直轻扬，再也没抿下去过。
　　于是，明明应该是由于封城而混乱万分的夜晚，在这个黑暗的、宛若鬼冢的巷子里，这里的人们却是难得心情愉快，各自轻松。
　　然后――
　　第二天，西西罗城正式封城了。
　　街上再也看不到一名外地人，大街小巷里载着客人到处跑的救护车们也没了生意，所有药店都因为没有客人被迫关门了。
　　没有了工作，店员们和救护车司机们全部被拉去修建城门和城墙，将原本的城门和城墙加高加固，上面还拉了长长的警戒线，这是从上城拉下来的物资，专门针对不死生物的，一旦有不死生物试图进城，这些警戒线会立刻发出声波将它们震下，同时发出尖锐的警报声，警告城内居住的人们。
　　↑
　　普通人现在全部都在干这个。
　　而药剂师们呢？
　　大家全部都在研究不老药的解药。
　　原本只是半封城而已，客人们还是能进来买药的，生意不受影响，对于这群死宅药师们来说，封不封城其实不算个事儿，然而现在可好：客人们都走了啊！还不允许新的客人进来，他们这次是真・被隔离了。
　　被隔离在一群开始会袭击人的不死人的包围圈中……
　　终于，有老一辈的药剂师想起一些从前听说过的传闻：过去一般只有发生大规模疫病的城市才会被封城，封城时间长短不一，有些城市甚至会被封城长达百年。
　　然而，这还是好的。
　　有很多城市一旦封闭竟是再也没有开放过。
　　整个世界是一座永恒巨塔，而无数的地下城就是塔下巨大的根茎，宛若一串又一串葡萄瘤缀在下面――这是西西罗城的大人给小孩子讲解世界史的时候，最喜欢用的比喻。
　　直到他们忽然发现这个比喻可能真的成了真。
　　他们世世代代居住的城市成了一枚“恶性肿瘤”。
　　而在荣贵所居住的年代，人们就已经知晓：根治肿瘤的方法只有一个。
　　那就是切除。
　　密闭的空间内谣言扩散的更加迅速，没过多久，整个西西罗城的人便都知道了这个猜测。
　　一时间，整个城市陷入了末日的恐慌。


第98章 《博尔特药剂师的日记》
　　但凡解药的制作方法可以分为三种：一种是针对原药物的每一种成分，以及所有成分混在一起产生的新药性，分别制作有克制性效果的药剂，然后再将这些成分混合在一起，确保它们之间不会产生其他的作用；
　　一种方式则是中和。找到药物中所有成分的中和剂，使用全新的药物将这些成分一一中和，原本的药性不再起作用，这也是一种解药。
　　然后就是最后一种：“以毒攻毒”，在完全无法制作上述两种药物的情况下，使用类毒剂，这是伤敌八百自损一千的下下策，属于毁灭式的方法，解毒的同时，人体本身也会受到巨大的损伤。
　　万不得已的情况下，没有人会选择最后一种。
　　小梅选择的是第一种。
　　这个选择和哈纳伦斯――也就是哈娜的爸爸的选择是一致的。
　　系统学习过西西罗城的制药理论，他对哈纳伦斯每天行为所代表的行为已然心若明镜。他确实是在制作解药没有错。事实上，假如让他制造不老药的解药的话，经过脑内各项推演方案推演过后留存的几个制药方案，大致上也确实和哈纳伦斯的差不多。
　　哈娜爸爸制作解药的思路是没有错误的。
　　一般来说，药师要经过“设计方案”→“亲手制作”→“实际合成”→“试验”等标准流程才能测试出自己的解药制作的是否有效，而对于小梅来说，这些步骤会相对精简许多。
　　他的大脑远远比一般人的大脑复杂的多，可以同时并行的计算亦要复杂的多。
　　不死药的各种成分、炮制方法是已知条件，求证：使用下列药物制成的合剂能否破解已知条件所列的各项成分。
　　对于小梅来说，药物制造其实就像证明题一样。
　　强力营养液的具体成分就是他在分析药品成分后经过复杂的脑内求证外加亲手试验后推论出来的。
　　看上去很简单，然而做起来却异常艰难。
　　小梅的大脑运算速度实在太快，很多时候，别人一年的努力结果，可能就是他脑内的一分钟。
　　哈娜爸爸现在正在使用的解药制作思路可能是他研究了很久之后选择的方案，为了这个方案，他生前已经研究过很久，死后甚至仍然在继续研究，而小梅却只用了三天就推定出了和他一样的方案。
　　然后，和哈纳伦斯一样，小梅亦陷入了迷区。
　　实际上，将不老药的解药方案研究到同样一步的人绝对不止他们两个，硕大的西西罗城能人辈出，和他们最终得出同样结论的药剂师还有另外四个人，加上哈纳伦斯先生和最后赶上进度的小梅，目前，整个西西罗城最接近破解不老药药方的人一共有六名。
　　合上手上的书籍，小梅静静站起来，将厚厚一摞书抱起来，然后放回对应的存放处，他静静看了书架片刻。
　　至此，他已经将图书馆里所有的书籍全部看完了。
　　他现在正在图书馆，现在的图书馆已经完全开放了，城内所有的不死人已经全部被清理出去，城门被封锁，笼罩在末日即将来临的恐惧中，相当多的药剂师选择来到图书馆，他们并非是为了看书而来，实际上，而是在这里他们可以见到城内目前最顶尖的几名药剂师而已。
　　到了这个时候已经没有必要将自己的研究成果掖着藏着了，那四名药剂师也不例外，他们主动走出自己的工作室，跑到图书馆和同伴们机会，大家集思广益，分析着解药到底是那个缓解制作得有问题，为什么完全无法破解不老药？
　　整个图书馆再也不复平时的安静，到处都是激烈讨论的药剂师，大家各抒己见，吵吵闹闹的，除了小梅。
　　他是过来看书的，不喜欢半途而废，他终究还是选择回到图书馆将剩下的书单看完。
　　也就是在这个过程中，他知道了这个城市还有另外四名药剂师的研究到达了和他、哈娜爸爸一样的程度。
　　那四名药剂师聚集在一个桌子旁，周围到处都是制药仪器和各种资料，他们讨论的是最激烈的，争论的问题几乎没有药剂师听得懂，也没有其他药剂师敢接近他们。
　　然而小梅却是完全能听懂的。
　　如果哈纳伦斯在这里，如果他还能听到人类的声音的话，他应该也听得懂。
　　不过他们两个却是注定没法参加这场讨论。
　　曾经的哈纳伦斯已经成为不死人，还是整个事件的“罪魁祸首”，而小梅只是个外地的机器人而已，谁又相信他们呢？
　　不过小梅也没打算加入他们。
　　倒是荣贵觉得这样的小梅有点可怜。
　　就好像看到自家的孩子在幼儿园完全融不进其他小朋友的圈子，只能默默自己和自己玩一样，荣贵没有办法强迫其他的“小朋友”陪小梅“玩”，他就赶紧往前踏了一步，紧紧握住了小梅的手，暗示自己的支持。
　　都这个时候了还要过来图书馆看书，荣贵真・佩服小梅的同时也十分不放心，哪怕再讨厌图书馆，他还是强烈要求陪小梅一起来了。
　　小梅坐在角落看那些艰涩大部头书籍的时候，荣贵也不好意思坐在旁边听热闹，他……他也听不懂，于是他就到处找，经过艰难的寻找，他终于找到了一本字数最少，图最多的书――俗称漫画，他居然还看下去了不少~
　　自己也是可以泡图书馆的人了哩――头一回在图书馆坐了几个小时，荣贵觉得自己的气质整个得到了升华。
　　直到他看到小梅望向那四名药剂师时。
　　啊！小梅一定很想参加那四个人的学术讨论――荣贵立刻想（雾）。
　　可惜人家明显不想带任何人玩――紧接着，他看到了桌旁只有四把椅子，一个人一把椅子，根本加不进去第五个人。
　　“小梅，不用羡慕他们，家里有哈娜爸爸呢，他的水平可是比那四个人高多了，那四个人还没有一个药方列在药典上呢~他们之前一直偷偷研究解药，搞不好就是想用解药的药方登上药典~”荣贵立刻小声对小梅道，他开始用他的方式安慰小梅了。
　　小梅：……
　　完全没有羡慕那几个人好不好？他们现在正在讨论的那个问题已经经过严密推论，证明行不通了好不好？
　　小梅轻轻瞥了荣贵一眼。
　　荣贵秒懂。
　　当然，具体含义荣贵自然猜不到那么详细，毕竟他不是住在小梅脑子里的虫，而且，就算是住在小梅的脑袋里，涉及到学术问题，他……他就算天天住在里面也看不懂啊~搞不好还因为天天看这些东西，死得快！
　　不过他到底看懂小梅是真的不在意这件事了。
　　于是，牵着小梅的手大步向门外走去，荣贵得意洋洋的对小梅炫耀自己今天读的书了。
　　“我今天也读了书了，读了一本哩！”
　　同样时间内将11本书阅读完毕的小梅：=-=
　　不过，看到荣贵黑眼睛亮晶晶看着自己的样子，小梅知道，这是他在等自己追问了。
　　荣贵现在有了新的聊天技巧，很多时候，他不再一个人自问自答撑起整个聊天场了，他会稍微停顿一下，如果小梅不理他，他就继续眼巴巴盯着他。
　　几次三番之后，小梅也搞明白了这个“规则”，很多时候，为了不让自己被一直盯着，他还会按照荣贵期待的那样，主动提问了。
　　“你看了什么书？”于是，小梅便面无表情的问向荣贵。
　　“一本漫画书啊！名字叫《博尔特药师的日记》的。”
　　小梅：……果然。
　　不过，他都不记得这个图书馆里居然有漫画书，脑中迅速过完整个图书馆的藏书名单，小梅确认完毕后道：
　　“图书馆里没有这本书，你确定看的是图书馆里的书？”
　　他们已经坐到大黄身上了，一边和荣贵说着话，小梅一边严谨的扣好安全带。而在他旁边，正要系安全带的荣贵愣住了：
　　“哎？没有这本书吗”荣贵呆住。
　　大黄已经准备发动了，眼瞅着荣贵的动作停顿住了，一时半会儿也转不过弯来的样子，小梅便倾下身，拉过他手中的安全带，替他系好。
　　“你在哪里拿的书？书架上？桌子上？”
　　“桌、桌子上啊，书架上的书太难了，我看不懂。”荣贵老实巴交的回答。
　　“那就是了，桌子上的书很有可能是药剂师带过来的，你没注意到吗？很多药剂师是带着孩子过来的。”帮他系好安全带，小梅重新坐直身体。
　　“那……那个……也就是说，我看的书……根本不是图书馆的书，而是药剂师……带来的小孩子……看的书？”荣贵结结巴巴。
　　小梅矜持的微微抬高下巴。
　　荣贵便目瞪口呆了。
　　好吧，难得去图书馆一次，对于图书馆书籍的品味完全欣赏不了，找了半天，找了一本药剂师自己带来的书也就罢了，他找到的书连药剂师自带的书都不是，而是药剂师带过来的熊孩子们的图画书。
　　荣贵再次对这个世界绝望了。
　　“你说，给小孩子看的书怎么还有那么多生僻字哦！而且里面净是看病，药方什么的，小孩子哪里看得懂哦！”荣贵理直气壮的抱怨道，随着小梅视线盯在他脸上的时间越来越久，他的声音也越来越小。
　　最后，小机器人的肩膀耷拉下来，叹了口气。
　　“那本书讲了什么？”小梅认为自己是单纯想要知道那本书的问题才询问的，并非为了安抚那个笨蛋，转移话题什么的。
　　于是荣贵的脑袋又抬了起来：“讲的是药剂师的药剂师的故事。”
　　“博尔特药师是城市里药剂师的药剂师，药剂师生了病，很多时候不自己制药，而是会带过去让他看，仔细想，我们老家也有类似的话，叫什么医者不自医之类的，大概就是医生是不会给自己看病的，很多时候也不会给自己的家属看病，这个时候，就带他们去自己信赖的医生那里。”提到自己的老家，荣贵便又变得高兴了点。
　　他的话也重新多了起来：
　　“整个故事就是博尔特药师给城里的药师做药啊~里面还有好多小药方，列的可详细了，也不知道是真的假的……”
　　“自然是真的，这本书应该是西西罗城给幼儿看的普及型读本，即使是童书，上面的药方也绝对不会马虎。”小梅和他说着话，天蓝色的眼睛目视前方。
　　很快，他们又经过了那个巷子。
　　就是那天，哈娜的爸爸出现不对头反应的巷子。
　　而荣贵还在唠叨那本书：“想要当药剂师的药剂师可难了，这种药剂师，一般都是城市里的药剂师协会会长担任的……”
　　巷子尽头的那家店铺刚好从荣贵那一侧的车窗前经过了。
　　一个念头，忽然电光火石一般闪现在小梅的脑海中。
　　那是一个很不可思议的念头，看上去和现在他们正在研究的事情风马牛不相及，然而，在那个瞬间，小梅的大脑却完全被那个念头占据了。
　　“大黄，提速回家，不要担心超速罚单。”小梅平坦的声音再次出现在车厢内。
　　他的声音和平时没有任何不同，可是莫名其妙的，荣贵从他的话音听到了和平时不一样的东西。
　　小梅的眼睛里有光，隐隐的，蓝色的光。
　　这是想到新的解药方案了吗？还是――
　　总觉得这一刻的小梅似乎正在思考什么重要的事，乖乖的，荣贵坐在旁边不说话了。
　　大黄就这样风驰电掣回了家。
　　由于一路超速，他们比预计的时间提前回来，卓拉太太的晚餐准备还没有完成，哈娜正在门口擦地板。
　　看到荣贵和小梅进门，小姑娘立刻甜甜的打了个招呼。
　　“阿贵好啊~小梅……”
　　她的话没有说完就被小梅打断了：
　　“哈娜，你们家如果有人生病，一般是哈纳伦斯给你们开药，还是去其他的药剂师那里？”
　　“哎？”荣贵呆住了，他看看旁边刚爬起来的哈娜：得~小姑娘看样子并不比他好多少！
　　联想到自己刚刚和小梅说的漫画书里的博尔特药师，小梅这是……在求证？
　　看个漫画都要求证吗？这……这……这果然很小梅！
　　“呃……药剂师一般不给自家人看病开药啊，我们家的人如果生病了的话，就去霍森伯伯家。”
　　说到这儿，大概是回想起了什么，哈娜扁了扁嘴：“我不太喜欢霍森伯伯。”
　　“小时候爸爸每次带我去他家，我都不高兴，后来和爸爸闹了几次，就不用去啦~”
　　说到这儿，小姑娘忽然高兴起来：“不过我家的人身体都很好，轻易不用过去他那儿！”
　　很寻常无奇的一段话，哈娜也好，荣贵也罢，都没有觉得这段话有什么问题。
　　然而小梅的表情却仍然严肃，甚至，他又提了一个问题：“你有你自己的病例吗？就是之前过往的服药就医记录。”
　　“啊？那个东西……没有啊，哈娜很健康，也从不生病。”哈娜说着，拍了拍小胸脯：“这是爸爸说的，哈娜很健康！”
　　然后，荣贵就看到小梅抿了抿嘴唇，眼里闪过一道幽深的蓝光，荣贵听到小梅对哈娜道：
　　“哈娜，可以给我一滴你的血吗？”
　　哎？！
　　怎么……忽然问到这句话了？！
　　荣贵正要追问，忽然，房间里忽然传出一声巨大的咆哮――
　　哈娜的爸爸忽然从门口出现，这个一向安静的丧尸咆哮着，露出森白色的牙齿，重重扑倒小梅，他狠狠的咬住了小梅的脖子！


第99章 不老药
　　“看来，我猜的没有错。”小梅静静道。
　　他的声音听起来和平时没有什么不同，可是荣贵却逵猩瘢
　　“不要把头扔了坐在旁边说话啊！”
　　被哈娜爸爸扑倒的瞬间，小梅试图反抗了，然而――
　　反抗未果，哈娜爸爸的力气实在太大了。
　　他是可以出动胸前的自动攻击装置的，然而那个装置弹出的力量实在太大，弹出的瞬间搞不好会破坏哈娜爸爸的身体，于是小梅想了半天的结果就是：
　　他把头和脖子留给哈娜的爸爸继续咬，身子从地下钻出来，然后坐到荣贵旁边的椅子上了。
　　荣贵：澹。。
　　荣贵这边宓睦骱Γ哈娜那边也没好多少。
　　“爸爸，你不要咬了呀！阿贵他们的脖子很硬的，你的牙万一掉了，现在……现在可没人能给你补牙啦！”
　　荣贵：=-=
　　最后还是屋子里力气最小的哈娜把哈纳伦斯先生拉开的，看着他还想咬什么东西的样子，哈娜直接把荣贵做的面包塞给他了。
　　↑
　　这不是荣贵听说卓拉太太做的东西虽然卖相不好然而特别好吃吗~他就想学学，然后这一学……就做出了硬度媲美石头，完全啃不动的面包。
　　刚好代替小梅的头给哈纳伦斯先生啃了。
　　=-=
　　看着自己做的面包最后被派上用场的方式，荣贵的心情很复杂。
　　不过很快他就没有时间纠结这点小事了。
　　因为――
　　小梅重新开始说话了。
　　将自己的头颈重新安装在身体上，小梅开始解释自己为什么想要哈娜的一滴血了。
　　“前几天经过那个巷子的时候，哈纳伦斯药剂师的情况明显与往常不同，你们两个都见到了。”
　　和荣贵将哈纳伦斯称为“哈娜爸爸”不同，小梅对哈纳伦斯的称呼是“药剂师”，对于他来说，这才是称呼一个人的最正确方式，不是由于感情，也并非出于各种联系，而是单单针对对方的身份。
　　哈娜就和荣贵一齐点点头。
　　“那个时候，哈娜说，那家店是哈纳伦斯药剂师经常去买草药的地方。”
　　哈娜就继续点点头。
　　然而小梅盯了她片刻，却道：“我并不这么认为，购买草药的话，他不用自己去的。”
　　“能让哈纳伦斯药剂师亲自前往另一家药店的原因，只能是去见另外一名药剂师。”
　　“所以，他是为了见那家药店的主人――城内药剂师协会的会长，霍森・林德，才过去的。”
　　荣贵和哈娜就又呆住了。
　　这个……就算分析出来这个……和整件事……有什么必然联系吗？
　　荣贵和哈娜都不太明白为什么小梅忽然提到这件事。
　　不过他们并没有将自己的疑问提出来，因为他们知道小梅会继续解释给他们听。
　　“我猜，他每次去采购草药，应该四次里至少有一到两次会带上你，对吗？”小梅的头又转向哈娜，明明是机器人，可是这一刻，他的眼神却异常犀利，和小梅的目光接触到的那一刻，哈娜的身子微微瑟缩了一下。
　　不过这一缩，她离荣贵更近了，于是小姑娘就不那么害怕了。
　　她嗫嚅道：“那是我很小的时候的事情了，我记得不太清楚。应该去过，但是次数应该不多，因为我不喜欢去他那儿……”
　　小梅将视线移开：“就是这句话。”
　　“你的大脑记忆力确实不好，不过这也是常事，幼儿的记忆体发育还不完善，很多人都不会记得儿时的事，就算有记忆也是片段，并无法构成有逻辑的完整记忆。”
　　“然而，你的大脑不记得，并不代表你的身体不记得。”
　　“恰恰相反，你的身体记忆很好，当我问及霍森的时候，你回答道：我不太喜欢霍森伯伯。”
　　“小时候爸爸每次带我去他家，我都不高兴，后来和爸爸闹了几次，就不用去啦。”
　　小梅将当天哈娜说的话完整的复述了出来，只是复述而已，用小梅的语气陈述哈娜说的话，不知道为什么，有点搞笑的感觉。
　　可是荣贵却笑不出来，小梅的表情太沉着太正式，他总觉得小梅即将说出什么可怕的事情了。
　　“人类身体的记忆很多时候比大脑的记忆可靠。”
　　“讨厌的理由有很多种，但是不会有没来由的讨厌，即使一个人说，他见到某一个人的第一眼就讨厌，那也并非是无来由的。”
　　“讨厌这种感情，是需要相当的情绪积累才可以发生的。”
　　“比如有人说他讨厌吃黄瓜，从小就讨厌，直到成年仍然讨厌。”
　　“有研究人员针对这个人的病例做过调查，最后发现这个人在婴儿时的某一阶段，他的体质是对黄瓜有过敏反应的，处于这个阶段的那个人在进食黄瓜的时候会有轻微的过敏反应。”
　　小梅说着，指了指自己的嘴唇：“非常轻微的反应，只是嘴唇发麻而已，由于没有其他不良反应，所以他的家人没有发现他会过敏，还是让他继续进食黄瓜，直到他每次用大哭来推拒为止。”
　　“他的身体记住了吃黄瓜会嘴唇发麻这件不愉快的事实，对黄瓜有了厌恶感，所以直到成年后，他的体质已经强健到进食黄瓜没有任何不良反应了，然而仍然讨厌黄瓜，他自己也不明白原因，直到科学家帮他找到了那个原因。”
　　“而霍森・林德，就是哈娜的黄瓜。”
　　“哎？”荣贵被这个比喻吓了一跳。
　　哈娜的嘴巴张开，似乎即将要想到什么可怕的回忆，她的身子又开始微微颤抖。
　　“今天我去图书馆的时候，荣贵也看了一本书，书的名字叫《博尔特药剂师的日记》，这本书应该是西西罗城幼童的启蒙读物，讲的是一位为药剂师开药的药剂师的故事。”
　　“虽然是童书，然而里面各种药方非常考究，没有任何错误，所以整本书的出处应当也如此，从小就给学龄前儿童灌输正确的常识，是这本书的本意。”
　　“如果这本书完全与现实情况的社会情况相符的话，那么，霍森・林德就是西西罗城现在的博尔特药剂师，他是城内可以为药剂师们开药的药剂师。”
　　“这种情况下，哈纳伦斯药剂师去找他的理由便又多了一个，他可能是去找霍森・林德求药的。”
　　“哈纳伦斯药剂师家中一共有三口人，他可能会为这三个人中的任何一名去求药。”
　　“然后，哈娜你提到你很讨厌霍森药剂师。”
　　“已知条件又多了一项。”
　　小梅幽蓝色的双眸再次对准了哈娜的脸。
　　“关于人类的厌恶感，刚刚不是提到过一个例子吗？”
　　“有一个人说自己在见到另一个人的第一眼时就很讨厌对方，然而他发誓自己没有见过对方。”
　　“后来研究学者查看过他的全部档案，最后发现他说的不是真话。”
　　“他是见过那个人的，在他还是婴儿的时候。”
　　“那个人是他的主治医生。”
　　“小孩子都是很讨厌给自己看病的医生的，因为很多医生会给他们扎针，吃苦药，所以很多小孩子都讨厌医生。”
　　“所以，哈娜，你仔细想想看，在你很小很小的时候，你是不是被哈纳伦斯药剂师带着，去霍森药剂师那里看过病呢？”小梅微微扬起了下巴。
　　他的视线牢牢盯住哈娜的小脸。
　　而哈娜……
　　小姑娘的眼中一片迷蒙，直到她忽然想起了什么似的，小身子一抖，她的小脸瞬间苍白。
　　“好、好像是的，霍森先生给我打过针！”
　　“我……我记不太清楚了，可是我刚刚忽然想起来一个片段，是爸爸抓着我的隔壁，让霍森伯伯给我打针！”
　　就是这个――
　　小梅的嘴唇紧紧抿着，没有说话，他的表情异常沉静，然而荣贵却觉得自己在他的眼中看到了火！
　　幽蓝色的火！
　　“好像……好像打过的不止那一次针……啊……我的身体明明很好的，爸爸说，全家就我的身体最好了，都不用吃药看病的……怎么……”
　　怎么自己脑中却忽然浮现出了那么多吃药打针输液的片段记忆？
　　小手紧紧捏成两个全都，哈娜想的太用力，不知不觉间，汗水浸透了她的额头，小姑娘一头一身的汗。
　　直到小梅再次开口――
　　“你的身体确实不错，那是因为你的病好了。”
　　“治好你的病的人不是霍森・林德，而是哈纳伦斯药剂师。”
　　“如果我没有猜错的话――”
　　“不老药，根本不是像药典上说的，是为了让哈纳伦斯太太青春不老而制作的。”
　　“这种药诞生的真正原因应该是你。”
　　“哈纳伦斯药剂师是为了自己的女儿才创造出这种药的！”
　　最后一句话出口之后，房间里赫然什么声音都没有了。
　　就连哈娜爸爸啃面包的声音都没有了。
　　不知什么时候，他已经放下了手中的面包了，怔怔的看着哈娜的方向，他僵青色的脸庞看上去无比木然。
　　“最早让我注意到不对的是药名。”
　　“不老药和不死药，这两个药名在读法方面几乎没有不同，只有一个字母不同而已，人们经常把它们弄混淆。”
　　“由于出现了不死之人，所以大部分对于这种药的念法都根据药效直接念成了不死药。”
　　“除了哈娜，还有你家的几名前店员。”
　　“除此之外，药典上的记录也是不老药，而不是不死药。”
　　“哈纳伦斯药剂师是实用派的人，对任何对人类生活没有改进功能的药物毫无兴趣，他的研究重点全在对人类有益的药剂制作商。”
　　“没有研究过任何一种美容药物，这样的药剂师会为妻子研究出维持青春不老的药物，这本身就是奇怪的事。”
　　“但是，如果这种药的真正功效是治病救人就没有问题了。”
　　“所以，我猜测你在很小的时候，得过很严重的疾病，类似细胞分裂的比正常人快许多，衰老的速度是普通人的数倍。”
　　“你的父亲立刻注意到了你的病情，他先是到霍森・林德那里求助，对方也没有办法的情况下，他开始自己研究，然后，终于研究出了刚好针对你这种病情的药物。”
　　“阻止体内细胞的急速衰退，阻止你的时间，不让你迅速衰老。”
　　“这种药的名字叫做不老药，这不是十分合情合理的事情吗？”
　　怔怔的看着小梅，哈娜呆住了。
　　呆住了同时还有荣贵以及旁边的卓拉夫人。
　　哈娜盯着小梅看了很久，才把视线慢慢转向隔壁的爸爸。
　　已经成为丧尸的哈纳伦斯先生只是呆愣愣的，麻木的目视前方，他的眼中仿佛是一片虚无。
　　直到哈娜站起来，走过去，白嫩嫩的小手轻轻搭在哈纳伦斯先生的黑色的双手之上，小女孩仰起头，轻声问：“爸爸，是这样吗？”
　　“你是为了救我，才发明不老药的吗？”
　　颠覆整个城市的禁药，原来，最初的目的竟是这样简单，他……只是想要挽救自己女儿的时间而已吗？
　　哈娜仰着头，清澈的眼睛认真看向自己的爸爸。
　　就在她以为爸爸再也不会给自己回应的时候，忽然――
　　两行浑浊带血的泪忽然从黑色丧尸干涸的眼眶中滚出。
　　哈娜看到自己已经死去很久的爸爸忽然张开了嘴：
　　“哈……哈娜……”
　　他只说了这样一个词。
　　然后，然后哈娜就哭了。
　　扑到爸爸的怀里，就像爸爸仍然在世时那样，小姑娘大声哭泣了。
　　然而，这一次，爸爸的手却没有像平时那样轻轻抱住她的肩膀，温柔的哄她不要哭泣了。
　　僵硬而麻木的被女儿抱着，哈纳伦斯看起来就像一尊肖像。
　　最终，哈娜是自己擦干眼泪从哈纳伦斯先生怀里爬出来的。
　　“我不哭了，小梅，到底是怎么回事？你告诉我吧。”
　　她用手背抹完眼睛，眼泪还没干，小姑娘就用爸爸的衣角把剩下的眼泪擦干。
　　除了通红的鼻头和双眼以外，她完全看不出刚刚痛哭过一场。
　　经过泪水的洗涤，她的眼睛看起来亮极了。
　　小梅的视线在她脸上掠过，然后继续用平静的口吻道：
　　“哈纳伦斯药剂师为了你发明了不老药，而你在服药过后病情得到了控制，甚至可以说好了，这件事情显然瞒不住霍森・林德，作为城内药剂师协会的会长，他立刻意识到了这种药物的珍贵。”
　　“然后他就将这种药物上报了药剂师协会，直到哈纳伦斯药剂师的名字登记在了药典上。”
　　“这并非掠夺，从他仍然以哈纳伦斯药剂师的名字上报就可以发现。”
　　“他应该只是太想药典上新增一种足以让西西罗城重新大放光彩的药物而已。”
　　“在哈纳伦斯药剂师的不老药登录药典之前，上一个药方的创造时间是一百年。”
　　“实在太久了，一个依靠药剂立世的城市，在这么长的时间内都没有新的革命性药物问世的话，会被遗忘。”
　　“然后，就像他想象中的那样，不老药问世之后，西西罗城再次涌入大批客人，整个城市再次繁荣，直到――”
　　“第一名死者出现。”
　　“不老药原本就不是作为让人拥抱青春的药物被发明创造出来的，它的成分固然可以让人的细胞分裂保持旺盛的水平，然而这种旺盛水平即使在服药人死后仍然继续，这就是噩梦的开始。”
　　小梅的视线再次落到哈娜的脸上：
　　“不老药是哈纳伦斯药剂师为你发明的，同样吃了这种药，你和其他人的表现是完全不同的，你还在继续长大，这证明药物在你体内发挥了最完美的作用，打败了你体内急速衰老的细胞，没有让你的时间静止不前，你还在继续慢慢长大。所以――”
　　“不老药的解药，很明显就在你身上，又或者说――”
　　“你本身就是不老药的解药。”
　　荣贵惊呆了。
　　他先看看小梅：小梅的表情一如既往平静，只是静静看着哈娜。
　　然后，荣贵就顺着小梅的视线向哈娜的方向看过去。
　　他原本以为哈娜也会很震惊的，他原本还有点担心的，担心哈娜在知道这件事之后会有什么过激反应，谁知――
　　嘴上咧开一个大大的笑容，哈娜居然笑了：
　　“原来是这样！”
　　“也难怪了，毕竟――”
　　“不老药是爸爸为了我发明的呀！”
　　“原来不老药是爸爸为了我发明的呀！！！”
　　大大的眼睛温柔的看向自己的爸爸，哈娜嘴角的笑容竟是再也消不下去了。


第100章 霍森・林德
　　按照西西罗城严格的药剂贩售制度，凡是通过正常途径贩售出去的不老药应当全部按照药典中记载的正确药方制作的。
　　所有服用不老药的人在死后都成为了不死之人，这是这种药的一个共同点，而另外一个共通点则是在他们生前：所有服药之人都会维持服药时候的身体状态，他们不会老。
　　于是，除去哈娜以外，其他所有进食“不老药”的人就有两个明显特征了：先是不老，然后才是不死。
　　然而哈娜却跳开了这个规律。
　　她在正常长大。
　　这也是她和其他进食不老药的人最明显不同的地方。
　　而造成这种不同的原因是什么呢？
　　只能是哈娜体内原本的“病”。
　　当不老药和哈娜体内原本的细胞结合的时候，她的体内环境刚好变成了正常人的状态，哈娜痊愈了。
　　所以，想要找到不老药的解药，最直接的方式就是调查哈娜体内的环境，找出那些与众不同的细胞，研究它们的特性，针对性的制作药物，而这种药物就是最简单可得的“解药”。
　　小梅能够想到的方法，哈纳伦斯药剂师必然早就想到了。或许就是因为想得到，他才在药典上更改了发明不老药的创造理由。
　　不老药的药方被公布于世，或许这并非是哈纳伦斯药剂师的本意，或许是霍森・林德擅自帮他送去审核，或许是他自己最后也抱了一丝侥幸，当时发生的事情已经无法知道，总之，事情的结果就是哈纳伦斯药剂师的不老药药方最终被成功公布在了药典之上。
　　然而公布的时候，哈纳伦斯药剂师却留了一个心眼：他没有将自己发明药剂的真实理由写在药典上。
　　隐瞒掉自己女儿的事情，他将发明不老药的理由归结到了自己妻子身上。
　　除了霍森・林德以外，没有任何人知道哈娜得过病这件事，就连店里的伙计也不知道。
　　哈娜健康的、像一个普通的小孩子那样长大了，而服用过不老药的人也如愿获得了“不老”的效果，西西罗城再次恢复了往日的繁荣，所有人都得到了自己想要的结果，一切看起来很美妙……
　　直到药剂的副作用出现。
　　“我能够联想的到的东西，哈纳伦斯药剂师自然能想得到，而且――”眼睛盯着分析仪中淡红色的血滴，小梅慢慢说着话：“曾经为哈娜看过病的霍森・林德自然早晚也能想到。”
　　“一旦等到他想到哈娜的身体里可能有解药的线索，他早晚会找过来，找上哈娜的。”
　　“我猜测，哈纳伦斯药剂师和妻子应该是在临死前吃下不老药的。”
　　“他们现在的样子和照片里……有一些不同，比照片中衰老一些，不像是一开始就吃下不老药。”
　　“所以，哈纳伦斯药剂师会不停回来的理由就很明显了。”
　　“一，他确实在研究不老药的解药，这是从根本上解决问题的方法，只要研究出解药，他的女儿才能真正安全，不用担心有心人的觊觎；”
　　“其次，他应该是担心霍森・林德。”
　　“霍森・林德会找上来的，他会找上哈娜的。”
　　“如果我刚才的猜测都属真实的话。”
　　灯火通明的工作室内，所有人都围在小梅的工作室内，看着他有条不紊的将各种药剂一样接一样的投放入分析仪。
　　赶在丧尸哈纳伦斯爆起之前，哈娜戳破了自己的手指头，勇敢的把带着大血珠的手指递到了小梅面前。
　　“你自己知道的，这其实是最快的方法。”静静地，出人意料的，小梅对已经成为丧尸的哈纳伦斯先生说了一句话。
　　然后――
　　然后这位由于看到女儿的鲜血隐隐约约再次有了陷入疯狂征兆的不死人忽然安静下来了。
　　小梅将血滴取下放入分析器，接下来的事情，哈纳伦斯先生居然僵硬着，开始做下一步的准备工作了。
　　他的大脑可能已经确实不再运作了，然而他的身体本能却还记得各种药物试验的正确步骤，浸淫在自己的专业几十年，在药剂学试验操作方面，他是非常专业的。
　　他成了最好的助手。
　　于是，非常诡异的，硕大的工作室内，一个小机器人和一头全身僵黑的丧尸一同站在工作台前，两个人的动作都有不同程度的机械，然而步骤却异常流畅，不知道是不是之前就经常一起在一个工作台上忙碌的缘故，他们的合作看起来竟然和谐极了。
　　他把一个试管递过去，另一个人不用他说，就知道将这个试管里的药剂导入另一个培养皿内。
　　他们的配合天衣无缝！
　　现在的西西罗城内，像他们一样为了研究不死药的解药而通力合作彻夜未眠的药剂师有很多，然而――
　　这个房间里的两个人，搞不好是最接近真正解药的两名药剂师！
　　所有人都不敢说话，静悄悄的，他们安静的看着工作台前的两人。
　　哈娜的手指头已经被卓拉太太认真包扎过了，只有一点点刺痛而已，基本可以忽略。举着手指头，小姑娘出神的看着工作台后面的两个人。
　　卓拉太太再次打起了毛线，她现在正在织一条裙子，仔细看就会发现，裙子的尺寸完全是现在的哈娜的。
　　只有荣贵，安安静静看小梅工作了一会儿，他有点坐不住了。
　　也不出声打扰其他人，他悄悄站了起来，习惯性的走向窗户。
　　哎？窗外怎么这么亮？
　　忽然注意到这一点，荣贵便吧嗒吧嗒朝窗户的方向走去，掀开厚重的窗帘，他先是被外面光亮程度吓了一跳，随即，他赶紧向窗外看去。
　　这一看，娇小的机器人哆嗦了一下，嘴巴开开合合半晌，他抖着声音叫了出来：“丧尸！天啊！外面全是丧尸！”
　　密密麻麻的，院子外的大门前全都是行动迟缓，身体僵青的不死人，而在巷子里，还有更多的不死人正在朝他们的院子接近！
　　天啊！这是――
　　荣贵猛地拉开了窗户，密封性良好的窗户一旦打开，外面的声音顿时传入屋内来了：荣贵听到了院子外面僵尸拖地走路的声音，听到他们身体摩挲身体发出的沙沙声，以及――
　　更加遥远一些的，从城市的其他角落传来的人们的尖叫声！
　　凭借良好的听觉系统，荣贵从来自遥远地方的人们的尖叫声中收集到了一条爆炸性的消息：
　　半吊子泥瓦工・城内药剂师们加固的城墙最终在无数丧尸的围攻下倒塌，城外的丧尸大批涌入城市，这一回的丧尸可不再是原本安静乖巧的丧尸了，他们有了攻击性，成群结队的，他们涌入了西西罗城的大街小巷。
　　丧尸围城！
　　“小梅，你不用管这些，你和哈娜爸爸继续搞研究。”在这种情况下，荣贵居然硬生生忍下了自己内心的恐惧，先对小梅说了一句，他随即拉下窗户，哈娜已经在发现不对头的时候跑到窗户这边看了，卓拉太太看不到，荣贵就把自己看到的东西讲给她听。
　　“打开广播听听，这种时候，城里的巡逻队应该会说点什么。”和荣贵硬装出来的镇定不同，卓拉太太是真・镇定，听完荣贵的叙述之后，她立刻道。
　　“这个屋子的收音机在左边的柜子的上方第三个格子内。”有条不紊的，她吩咐荣贵去取东西。
　　荣贵就赶紧把收音机取出来了，将收音机抱在三个人原本待着的角落里，荣贵拧开了收音机。
　　“……一级警报！由于不明原因，城市外的不死人现已大批涌入城内！这些不死人是有攻击性的！请市民不要接近他们！如果有在家中藏匿不死人的，请尽快将其送出！”
　　“现在的情况十分严重，这些不死人十分危险，请大家关紧门窗，我们已经将城内照明系统完全开启，请大家把自家的照明物品也全部打开，部分不死人对于光照有所反应，他们有本能的避光性，请大家利用光照保护自己！”
　　不再全是没营养的广告，广播里播放的全是各种各样的警报！
　　避光性？可能有些不死人确实有，可是也有很多不死人没有啊~就比如说哈娜的爸爸，心里想着，荣贵朝哈娜爸爸的方向望过去，他看过去的时间刚刚好，哈娜爸爸正拿着一个正在发出强光束的仪器照前方的试剂呢！
　　这、这……这可是一点怕光的迹象都没有啊！
　　不过，或许其他的不死人可能还真的会怕，证据就是：越来越多的不死人都朝卓拉夫人家门口的巷子里涌过来了。
　　原因无他：卓拉夫人家门口的巷子里照明系统布置的不到位，几乎全黑！
　　整个城市灯火通明的情况下，只有这边是个暗角，那些怕光的丧尸可不是都本能的往这边跑了吗？
　　“这……这……我先去外面把大门挡一下。”屋里老的老，小的小，还有两个人正在干大事，荣贵咬了咬牙，觉得只有自己上了。
　　反正他也不怕咬，能挡一会儿是一会儿！
　　“别急，房顶上有强力日光灯，你把那些灯光打开，那些灯的瓦数可比市政的照明灯强多了。”卓拉夫人拉住了想要往外冲的小机器人。
　　声音和小梅一样慢条斯理的，她又给荣贵指了一条路。
　　“哎？卓拉太太，你居然有这种东西？”一边按照卓拉夫人的提示找开关，荣贵一边问道。
　　“前阵子刚邮购的，这里照明不足，市政的照明设备瓦数也不够大，我就从外面订了超大瓦数的日光灯，想着平时可以晒晒药草，有时候还晒晒萝卜条、衣服，被子什么的，我可不想像其他人一样，把隐私衣物晒在外面。”即使到了这个时候，卓拉太太的姿态仍然是一如既往的优雅淡定。
　　她是个讲究人，从平时的生活就可以看出来。
　　荣贵从来没有任何一刻比现在更加感谢卓拉太太这种穷讲究！
　　“啪”的一声，荣贵终于拉对了开关，屋顶的日光灯一下子全开，就像一轮太阳压在屋顶上，荣贵的眼前一下一片花白，焦距重新调整了好半天，他才勉强重新看到点外面的影子。
　　这……这哪里是强力日光灯啊，这分明是人工太阳啊！
　　卓拉太太，您真的是打算用这灯光晒萝卜条吗？萝卜条会被烤化哟！
　　荣贵正在晕乎乎，卓拉太太忽然伸出手来，猛地将窗帘拉上了，别说，这个窗帘真好使，难怪之前外面开灯的时候荣贵没有立即发现：这窗帘的遮光性实在太好了！
　　即使是屋顶上的超强光，愣是也能遮掉一部分，隔着窗帘看向外面，荣贵只觉得外面是白天，但是不再像之前那样耀眼了。
　　不过这个强力日光灯果然有用，荣贵眼瞅着外面的丧尸开始慢慢退散了。
　　直到――
　　“啪”的一串巨响。
　　荣贵听到了头顶玻璃破裂的声音，几乎是同一时刻，屋内的灯全部熄灭，倒是工作台那边的灯只是暗了暗，稍后重新正常运行。
　　这个……很明显，是灯泡瓦数太高，电路承受不住瘫痪了。
　　工作台那边由于有备用电路，只在切换电路的过程中暗了一下，稍后便重新恢复正常了。
　　“这个灯泡……不太结实啊……网页上说能够用十年的……”
　　一下子从灯火通明重新回到只有一盏工作灯的幽暗环境，荣贵忙着调试视觉系统的时候，听到卓拉太太再次开口了。
　　“这卖家不实在，回头我得给他打个差评……”卓拉太太喃喃道。
　　荣贵：澹。。
　　感受到哈娜在微微颤抖，卓拉太太轻轻揽住她的肩膀，然后继续面朝荣贵的方向道：“别怕，没了光也别怕，我这边还有邮购过来的防身工具。”
　　“就在一楼放着，我们下去看看。”
　　然后――
　　打开箱子，荣贵就看到了里面满满当当的一箱……猎枪。
　　“网页上说，这是最新上市的强力水枪，冲击力可以媲美真正的猎枪，怎么样？阿贵你接上水龙头试试看？”
　　荣贵的嘴巴张开又闭上，拿起一杆猎枪，饶是他怎么研究都觉得这不是水枪，何况，箱子地下还码着整整齐齐好几大盒子弹呢！
　　拿起一盒子弹，荣贵看到那边压了一张小纸条，上面写着：水枪缺货，临时给您调换了新型猎枪，杀伤力只比水枪高，请不要给差评~么么哒！
　　荣贵……荣贵还能说什么呢？
　　他只能无语了。
　　“现在的卖家……真是不实在……”听完荣贵用小颤声哆嗦出来的叙述，卓拉太太叹了口气。
　　不过，手上有武器毕竟是好事，端起猎枪，按照说明书上说的装上了子弹，荣贵瞬间觉得安全了不少。
　　每当有丧尸试图爬上来的时候，荣贵和哈娜就朝他们的方向开枪。
　　荣贵的射击技术是真的差，不过这也是情有可原的，毕竟他之前只是个普通市民而已，假枪都没摸过几把，更不要提真枪了！
　　倒是哈娜的射击技术出人意料的非常好，几乎一打一个准。
　　“我……爸爸送给我过一把小水枪的……”明显十分害怕，哈娜委屈的对荣贵说道。
　　荣贵：……
　　除去玩水枪很那首的哈娜以外，卓拉太太的射击技术居然也非常好，她……她明明看不见啊！
　　“我的眼睛虽然看不见，但是我的心却不是瞎的。”面对荣贵的不解，卓拉太太却给出了一个非常高深的回答。
　　于是荣贵只能沉默不语了。
　　面对丧尸压境，荣贵的射击技术非但比不上小孩子的哈娜，现在居然连视力几乎没有的卓拉太太也比不上，荣贵再次陷入了沮丧。
　　不过射击技巧不好也没关系，他很快找到了自己能做的事，那就是帮同伴填充子弹。
　　三个人配合的很好，一时之间，门外那些丧尸的脚步明显被他们拖住了。
　　然而――
　　然而饶是哈娜和卓拉太太的射击技术再好，那些已经死去的家伙很明显是不怕射击的，射击只能勉强拖延他们的爬墙速度而已，何况子弹是有数的。
　　过了一会儿，在子弹用完之后，终于还是有一头丧尸成功的从墙外爬上来了。
　　看到他的第一眼，荣贵愣住了。
　　原因无他，这个人看起来完全就是个正常人啊！
　　银色的头发看起来像个老者，然而面上却没有什么皱纹，仔细看，他的脸色还带着一丝红润。
　　莫非是逃过来的普通人？
　　这是荣贵的第一个想法，然后，他就开始思考要不要立刻打开门，好让对方进来了，毕竟是个活人呐，见死不救不是他做的出来的事。
　　就在这个时候，就在荣贵放下枪，打算过去开门的时候，他的手忽然被旁边的哈娜拉住了。
　　小手紧紧握住他的手，荣贵听到哈娜用非常非常小的声音对他说话了。
　　“霍森……那个人……是霍森伯伯……”
　　荣贵的眼睛骤然睁大了。
　　他的大脑一片空白，小梅曾经说过的话却格外深刻的自一片空白中浮现了出来：
　　“霍森・林德会找上来的，他会找上哈娜的。”
　　“如果我刚才的猜测都属真实的话。”
　　于是――
　　小梅的猜测果然是真的？因为……
　　因为霍森・林德果然找过来了啊！
　　他果然找上哈娜了啊！
　　如果现在使用的身体是他原本那具人类的身体，荣贵现在一定已经满头大汗了，然而他不是，于是，小小的机器人表现出来的状态就有点焦躁。
　　霍森・林德过来了，越过一大片丧尸，好容易翻过墙来了，他们这是……救还是不救？
　　救了他的话，搞不好他就要对哈娜下手啊！毕竟他都找上门了啊！
　　可是如果不救……那好歹也是一条人命，而且对方……也未必是坏人……
　　荣贵陷入了两难，直到卓拉太太忽然朝前方开出一枪。
　　“卓拉太太，他……他……”慌忙的站起身，荣贵不知道说什么才好。
　　“我知道你在顾虑什么，可是，你仔细看看，那个人真的是活人吗？”打断荣贵的话，卓拉太太朝窗外扬了扬下巴。
　　荣贵便愣了愣，再次将视线移向门外的银发男子时，他拉近镜头，将对方看得更仔细。
　　诚然，外面的男人看起来确实像个活人。
　　然而也只是“看起来”而已。
　　仔细看的话会发现对方的瞳孔已然散大，身上明明被子弹打中，然而他却似完全感觉不到疼痛一般，继续向前走着，而弹孔处流出的血液亦是暗而黏稠……
　　啊……
　　原来如此……
　　他，已经是个死人了。
　　霍森・林德确实过来了没错，然而找过来的却并非活着的霍森・林德，而是死去的。
　　身上还穿着崭新的“身后衣”（给死人穿戴的衣物），身体的温度还没有完全散去，脸颊的红润甚至还在，他就这样……找上来了。


第101章 解药
　　那是个体面的丧尸，即使变成了丧尸，他的脸颊仍然在丧尸中算是干净的。他的身材有点微胖，看起来就是个学者。他的攀爬技术非常笨拙，然而他却是成功翻过墙的第一头丧尸。
　　虽然学习能力很差，然而荣贵的观察力却很好，之所以能够惟妙惟肖的扮演那么多人，这和他极好的观察力是绝对分不开的，甚至，在这个时候他还能用最短的时间将对方打量了个遍。
　　然后，他转头看向哈娜，这才发现小姑娘的脸色无比苍白，小手紧紧抓着自己，一副非常紧张的样子。
　　啊……对了！这个霍森・林德就是过来找哈娜的！
　　小梅说过，如果霍森・林德会出现，那么就证明小梅之前的推测全部都是真的！
　　这个霍森・林德八成在最后醒悟破解不老药的解药的线索在哈娜身上，这才死后也不依不饶的过来了！
　　不过，小梅猜中了好多，唯独没有猜到霍森・林德已死这件事。根本不知道霍森・林德死去的消息，还以为来的会是活人呢~
　　结果如今来的却是丧尸霍森，真不知道这件事时好时坏。
　　好的方面呢，就是最后一名知道哈娜身上有解药线索的人死了，他无法将这件事说出去了；
　　然而坏的方面呢……就是这个人死了又“活了”，不依不饶的，他居然还能找到卓拉夫人这里，这……这……这只能说他其实早就关注哈娜的行踪吗？
　　“找东西把门挡住，他想进来。”就在荣贵还在乱想的时候，卓拉夫人冷冷的声音忽然从旁边响起。
　　“啊……对！”荣贵便赶紧从自己的思考中回过神来，慌忙的向四周望去，然后就望到了旁边房间里的大鞋柜。
　　“我、我和你一起搬。”轻声对荣贵说一声，哈娜和他一起向鞋柜的方向走去。
　　于是门前就剩下卓拉夫人一个人了。
　　大门……还算结实吧？
　　荣贵有点担心的想着，不过卓拉夫人很快朝他摆了摆手，示意“不用担心”，荣贵这才提心吊胆的继续过去搬鞋柜。
　　手持猎枪当门而立，卓拉夫人的胸膛一如既往的笔挺着，看起来……
　　可靠极了。
　　“鞋柜好重，哈娜你那边还好吗？”一边推动鞋柜，荣贵一边轻声问哈娜。这个鞋柜是纯实木的，上面还有金属装饰，材料的缘故，这个鞋柜异常重，不过他们需要的就是这么重的东西，只有这种重量才能挡住门口的丧尸吧？
　　“嗯，我推得动，哈娜力气很大。”抬起头，哈娜对荣贵点点头，小姑娘的鼻头上出了一点点汗，看起来非常可爱。
　　“哎？”荣贵正打算继续干活，忽然看到哈娜的视线越过自己，直直向大门的方向望去了。
　　心里一紧，荣贵赶紧回头，这一看，他的眼珠子差点没有掉出来！
　　原来，就在他们搬运鞋柜的功夫，霍森丧尸竟然已经走到门前了，隔着玻璃门，荣贵可以清楚的看到对方的身影紧紧贴着门板，手臂在门上抓来抓去。
　　看起来真是惊悚极了！
　　然而这并非让荣贵和哈娜愣住的原因，真正让他们惊愕到嘴巴都张开的是卓拉夫人的表现。
　　面对和自己仅仅一门之隔的丧尸，卓拉夫人居然栓上了门上的保险栓，然后将门拉开了！
　　借着那道狭小的门缝，卓拉夫人居然将猎枪伸了出去，然后开启了“捅捅捅”模式。
　　荣贵：澹
　　那可不是一般的猎枪，枪管长而狭窄，比长柄伞的伞尖还要细，简直就是刺针。
　　光是听着枪尖戳入人体的声音就觉得头皮发麻，荣贵脸上的表情顿时有点难以形容起来。
　　倒是哈娜先是惊讶，很快的，小姑娘的表情就换上了无比敬佩的表情：
　　“好厉害呀！”她感叹道。
　　直到――
　　“愣着干嘛？还不赶紧把东西推过来，我这边挡不了很久，其他不死人也陆续过来了。”卓拉夫人冷冷说着，用力一枪捅出去，然后使劲关上了门。
　　玻璃门上随即传来一声巴掌用力拍动门板的声音。
　　不止一双手，霍森的身后出现了其他的黑影，他们拥挤着向大门的方向走过来，胡乱伸着的双手接二连三的拍在门上，发出一声声钝响。
　　荣贵和哈娜刚刚将鞋柜推抵到门前，抬头一看，就看到了七八只用力拍在门板上的手，被吓了一跳的同时，荣贵又庆幸自己这个鞋柜推过来的真是十分及时。
　　然而大房子的缺点这时候暴露无遗。
　　他们堵上了门，却还有窗户。
　　那些不死人聪明的很，很快的，他们就找到窗户的位置了。
　　仍然是霍森打头，在一扇窗户前再次看到霍森的脸的时候，荣贵再也不会将对方误认为是活人了：瞳孔已经完全散开，面颊上的红润也完全消失，取而代之的是一种僵硬的黑色，除此之外，他的脸上还沾上了血，看着对方面无表情一脸血试图敲破玻璃进门的样子，荣贵吓得赶紧又从旁边推了个书架挡住窗户。
　　然而这个房子不止有一扇窗。
　　爬墙进入院子的不死人越来越多了，他们层层将房子包围了，集结在各个门前，他们用手拍着窗户，用身体撞着，频率并不快，然而声音非常瓷实，况且，这么多不死人同时敲击的声音……
　　如果有头皮的话，荣贵觉得自己一定在头皮发麻了！
　　“小梅，解药什么时候才能好啊啊啊啊！丧尸已经翻墙进来啦！我们用家具挡住了门还有窗户，可是……可是他们的数量太多了，马上就要挡不住了！”最最紧张的时候，荣贵本能的给小梅打电话了。
　　然后小梅一如往常般平静的声音就从他脑中响起了：
　　“不要停留在一楼了，你们上来，将二楼的家具全部推到楼梯上。”
　　听到小梅声音的瞬间，荣贵忽然就觉得没有那么紧张了。
　　用力点点头，他一个巧劲将卓拉太太背了起来，然后一只手拉起哈娜，他把小梅刚刚和自己说的话迅速和她们讲了一遍。
　　他们飞快的爬到了二楼，把卓拉夫人轻轻放在一旁，荣贵立刻将房间里的一个单人沙发推下去了。
　　是一个很敦实的布艺沙发，并不算太重，然而块头却很大，吃力的将沙发滚下去的时候，在咕噜咕噜的沙发滚落声之后，荣贵听到了一声让人头皮发麻的撞击声。
　　不是沙发撞地板的那种撞击声，而是撞击到人体的那种钝响。
　　小心翼翼的透过楼梯往下望，荣贵果然看到了滚落的沙发下面依稀压了一个人。
　　天呀！那些丧尸已经破门而入了啊！
　　猛地跳了起来，荣贵赶紧重新跑进屋里，又从里面拖了一个沙发出来。
　　哈娜和卓拉夫人也没闲着，两位女士也在一起拖东西，然而下面的丧尸速度实在太快了，被压倒了一个，马上又有新的丧尸补上，他们甚至还能爬过沙发，继续走上楼梯！
　　到了最后，他们将所有的家具都丢了下去，这些家具固然将楼梯堵了个密密实实，然而毕竟是大件家具，被丢下去后，家具与家具之间往往有很多缝隙，居然还有丧尸顺着那些缝隙顽强往上爬。
　　而那个霍森・林德的丧尸甚至更聪明，他、他居然还知道伸出僵硬的手掌拉开那些家具！
　　院长呀！这也太聪明了！荣贵发誓，如果自己死后变成丧尸的话，一定是连墙都爬不过去的那种，就算侥幸爬进来了，也一定是最早被他一个沙发压底下的那种，死后还能搬家具这种……
　　这个霍森・林德不愧是能做到协会会长的丧尸啊！
　　就算荣贵脑中犹如一群草泥马狂奔而过的时候，卓拉夫人已经把地上的地毯揭起来了。
　　“愣着干嘛？快过来帮忙，把这个盖过去！”
　　卓拉夫人一声令下，荣贵和哈娜立刻过去一起掀地毯了。
　　一张地毯铺天盖地扔下去，楼梯下方的情景，他们……看不见了。
　　“去工作室吧，能做的我们都做了。”喘了一口气，吃下了一粒心脏药，卓拉太太冷静道。
　　是了，能做的都做了，如果这样还是不行的话，那他至少想和小梅死在一起。
　　这个念头诡异的浮现出来却没有引起荣贵的注意，牵着卓拉太太和哈娜的手，他们再次回到了三楼的工作室。
　　窗帘仍然紧紧闭合，房间里的灯都灭了，只有工作台上方的工作灯亮着，完全没有受到外界丧尸包围的影响，小梅和哈纳伦斯先生正在有条不紊的进行药剂制作。
　　两个人配合的很好，好到荣贵有点自惭形愧的程度。
　　啊……小梅果然适合和聪明人待在一起啊，你看，他们两个，什么话都不用说，可是彼此却都知道递过去的东西需要继续做什么处理。
　　比只会帮倒忙的自己强多了。
　　不知道为什么，大概是在黑暗中待久了的缘故，也可能是刚刚亲身面对了一大群丧尸的原因，总之，在看到灯光下慢条斯理做事的小梅的那一刻，荣贵忽然不再惊慌了。
　　嘴巴张了张，荣贵站在门口看着小梅，就那么呆呆的看着，看了很久。
　　最后还是小梅先和他说话的。
　　看着门口脏兮兮的、身上还有血迹的小机器人，小梅歪了歪头：“没坏吧？”
　　虽然知道机器人不会受伤，可是看到荣贵这幅傻乎乎的样子，小梅还是觉得有必要问一下。
　　荣贵就慌忙摆摆手：“没！我好得很！”
　　想起下面的事情，他觉得有必要和小梅汇报一下，于是他又道：“那个……二楼的家具都扔下去了，可是那个霍森很聪明，还知道用手搬开家具，最后还是卓拉太太聪明，带着我们把地毯扔下去了，那个应该能挡住一段时间吧？”
　　仔细回想了一下，荣贵是真的为自己刚才的表现感到有点汗颜：射击比不上哈娜也就算了，连卓拉夫人也比不过；
　　丧尸们围上大门的时候，也是卓拉太太在门口抵御丧尸；
　　好容易爬到二楼吧……最后掀地毯的方式又是卓拉太太想到的。
　　虽然很早以前就知道自己没用，可是真的遇到事，发现自己居然没用到这个程度，荣贵就很是沮丧了。
　　娇小的机器人耷拉下了肩膀。
　　然而――
　　“你干的很好，接下来就在这里，哪里也不要出去了。”小梅却忽然这样对他说。
　　“可是……可是其实什么主意都不是我想的。”荣贵还是很沮丧。
　　“没有拖后腿就是最大的帮忙了。”小梅平平道。
　　卓拉太太：……
　　哈娜：……
　　这……这俩机器人的感情不好吗？
　　然后她们就看到荣贵再被小梅打击后，心情居然愉快了点。
　　“也是呢~我这次没有拖后腿哩~”
　　“没有搬错东西把自己压在下面，也没有被丧尸抓住腿让别人来救我，更没有在逃跑的过程中不小心摔下去……”
　　“仔细想想，还不错呢~”摸着自己的下巴回想了一下自己刚才的表现，荣贵忽然高兴了起来。
　　卓拉太太&哈娜：=-=
　　原来，刚刚小梅那句话不是牢骚，而是真的表扬吗？
　　真是搞不懂这两个机器人――这一刻，屋内的两位女士同时这么想到。
　　“总之，能做的我们都做了，接下来，我就在这里了，我要在小梅身边，即使死，我也想和小梅死在一起。”接下来，话锋一转，荣贵居然表白了。
　　起码听到卓拉太太和哈娜耳中，上面那句话像极了表白~
　　然而被告白的小梅却仍然很淡定，一边用滴管将一滴液体滴入试管内，他一边轻声道：“我们不会死的，我们现在的身体是机械制成的。”
　　卓拉太太&哈娜：……
　　真是太不浪漫了！
　　两位女士正这么想着，忽然，小梅继续说了：
　　“以及，哈娜体内的原生细胞已经被破译，从细胞内提取了相关物质，等我手中试管的试剂融合完毕，如果没有意外的话，不老药的解药就是这个了。”
　　卓拉太太&哈娜：“什么？！”
　　这么重要的事不要放在最后说啊！
　　两位女士震惊了，按理说，正常人听到这句话，应该都是这个反应吧？
　　然而荣贵就不是。
　　静静地看着小梅手中的试管，荣贵半晌赞叹式的叹了口气：“不愧是小梅。”
　　“我就知道小梅一定会成功的。”
　　“嗯，那就不用担心了。”小梅回复他。
　　“嗯，不担心了。”
　　荣贵说着，吧嗒吧嗒的朝工作台的方向走过去，将自己的身体缩在工作台旁边，小心翼翼的不碰到任何东西，就那样静静的看着小梅工作，他蹲在那里不动了。
　　而小梅也没有再说什么，只是继续忙碌着。
　　这一刻，两个小机器人之前的气氛非常微妙。
　　房间里明明有五个人，可是这一刻，他们两个人的世界却只有彼此两个人。
　　非常奇妙的感觉，就像工作台上方的灯光一样，微小，却明亮，暖意融融。
　　原本由于陷入丧尸包围而紧张不已的卓拉太太和哈娜在这一刻忽然再也不紧张了。
　　“走吧，我是看不到了，不过哈娜你可以替我看看，看看传说中不老药解药诞生的那一刻。”伸出一只手，卓拉太太低头看向哈娜。
　　被卓拉夫人的声音打断，哈娜这才将视线从工作台的方向移开，牵起卓拉太太的手，她们两个也走到工作台旁边了。
　　像荣贵一样，哈娜也在爸爸脚边选了个不碍事的位置蹲下，对旁边的荣贵嘻嘻一笑，小姑娘也开始全神贯注的盯着自己爸爸的背影了。
　　啊……
　　真好啊……
　　盯着爸爸的背影，哈娜忽然想起了以前的日子。
　　爸爸还在的日子。
　　那时候的她就经常躲在爸爸的工作室里玩耍，就是这个位置，不会打扰到爸爸，却可以看到爸爸背影的位置。
　　爸爸的背影被灯光染成一片黄色，看起来十分温暖。
　　哈娜经常看着看着就会不小心睡着了。
　　这一刻，没有露出已经面目全非的面容的爸爸，看起来就和生前一样。
　　真好。
　　工作室的密闭性很好，关上门窗之后，外面的声音几乎听不到了，只有工作台上悉悉索索的声音有规律的响起。
　　直到大门忽然传来“咚”的一声。
　　熟悉的拍击声再次响起，那些丧尸终究还是爬上来了！
　　然而此时此刻，房间里所有的人都像没有听到那个声音似的，所有人的注意力都集中在小梅和哈纳伦斯手中的试管上，哈纳伦斯先生僵硬的将自己手中试管中的全部液体抽取出来，然后，贴着管壁，小心翼翼的滴入小梅手中的试管内……
　　这是最后一个融合步骤了。
　　不老药的解药成功与否就看这一步了！
　　五人份的目光注视下，宝石一般炫目的黄色液体被滴入了试管内的绿色液体中。
　　试管内先是出现了一团白雾。
　　白雾弥漫。
　　然后，
　　一滴一滴白色液体忽然从白雾内滴落了。
　　一滴接一滴，直到所有的白雾都重新凝结成液体，满满的，装了将近一个试管。
　　“应该是成功了。”观察了片刻，小梅平静道：“不过，还需要临床试验。试验的对象很好找，从门口……”
　　他正说着，忽然，旁边一直沉默干活的哈娜爸爸忽然“啊”了一声。
　　小梅抬起头看向他。
　　一双僵硬的、黑色的手便慢慢伸了过来，执着的，他轻轻摸上了小梅手中的试管。
　　小梅的手不动，他就执着的继续握着试管，直到小梅将试管松开。
　　于是，那只试管就稳稳执在哈娜的爸爸手里了。
　　麻木的盯着试管看了很久，哈纳伦斯先生忽然转过头，看了还缩在那里的女儿一眼。
　　然后，猝不及防的，他忽然将试管中的液体喝下了一口。
　　“啊！？”被爸爸的举动吓了一跳，哈娜猛地站了起来。
　　然后，她看到爸爸将喝剩下的试管重新放到试管架上，静静地，他只是静静地站在原地。
　　再然后……
　　他重重的倒下了。
　　“爸爸！爸爸！”哈娜着急的扑了过去。
　　然而，这一次，她的爸爸却是真真正正再也无法回应她了。
　　长久以来一直睁着的眼睛终于闭上了，哈纳伦斯先生静悄悄的躺在工作室的地板上，宛若一位逝去之人。
　　静静的从他身上抽了一滴血，化验，小梅最终宣布：“尸体内的细胞活性完全消失，他现在已经是真正的死者了。”
　　“以及……”
　　低下头，小梅看向仍然懵懂望着自己的哈娜，薄薄的嘴唇再次张开，小梅平静道：
　　“恭喜你，哈纳伦斯药剂师，不老药的解药，制作成功。”
　　不知道是不是错觉，荣贵总觉得就在小梅说完这句话之后，地板上哈娜爸爸的嘴角似乎微微上扬了一点。
　　就像一抹微笑。
　　终于意识到了小梅说的话代表了什么意思，哈娜怔怔的停顿了许久之后――
　　工作室内响起了小女孩悲伤的哭泣声。


第102章 倾城
　　“好了，我哭够了，小梅，阿贵，卓拉太太，接下来我们要怎么做？”用手背擦干眼泪，完全没有注意到自己的鼻子下还挂着鼻涕，哈娜红着眼睛问。
　　这是个坚强的孩子，再次目睹父亲去世的哀伤还没有过去，她已经在思考接下来要如何做了。
　　“解药够吗？如果不够，我……”挽起袖子，哈娜露出了一段瘦巴巴的小胳膊。
　　小梅看了小姑娘坚定的脸蛋一眼，半晌摇摇头：“够了，提取出你体内的异细胞之后，我和哈纳伦斯先生已经将它还原成原本的状态，那原本就是一种分裂繁殖非常迅速的细胞，使用特殊药剂加速繁殖速度之后，现在我们已经有了足够的胚原体。”
　　“接下来就是大量制作了。”
　　“短时间制造如此大量的解药，我一个人无法操作，融合过程需要极端细微的手工操作。这种解药是无法同时大剂量制作的。”小梅说出了目前的难点。
　　他的视线从哈娜脸上移开，落在卓拉太太脸上，定格在荣贵乌黑的眼睛上半晌，最后落在了门外面。
　　门板上传来的拍击声越来越重，也越来越密集，说明爬上来围在门口的不死人越来越多了。
　　所有人都沉默了。
　　除去已经死去的哈纳伦斯先生，现场的人居然一个能帮上小梅的人都没有，明明已经研究出来解药的药方却无法制作，这……这也太……
　　就在屋里一片死寂，只有指甲挠门的声音越来越重的时候，荣贵忽然说话了：
　　“如果小梅一个人没法制作全城人用的解药的话，那么……可以让全城的人一起做呀？”
　　“这里不是西西罗城，大伙基本上都是药剂师吗？”
　　所有人都看向荣贵了。
　　颤巍巍的扶着小梅的胳膊，荣贵一副紧张到不行的样子，完全看不出是刚刚出了这样一个主意的人。
　　回过头看向荣贵，小梅静静看了他一眼，半晌开口道：“这个办法，可行。”
　　“可是，在这个方法可行之前，还有两个问题需要克服。”
　　“第一，如何将胚原体送到其他药剂师手中。”
　　“第二，如何将药方发布给全城人知晓。”
　　“这个……”荣贵一下子傻眼了，他着急的想啊想，焦急中，他听到玻璃上忽然发出一声重重的拍打声，顺着声音一看，猛然看到一张熟悉的脸时，他吓了一跳！
　　是霍森・林德！那个家伙是怎么爬到三楼窗户边的！！！
　　这些丧尸也太有毅力，太能找了吧？只要有人在里面，就没有他们到不了的地方……
　　等等――
　　于是，众人就眼睁睁的看着荣贵的表情先是紧张，然后变成惊恐，忽然一片空白之后，竟然变成了沉思者的表情。
　　作为一个机器人，他的表情未免太多变了。
　　如果表情对应心理活动的话，他的心理活动也太丰富了！
　　小梅盯着荣贵，就在他思考荣贵是不是被吓傻了，俗称程序又出问题的时候，荣贵忽然举起了一根手指头，指了指外面的丧尸，他面容严肃道：
　　“我们可以让这些家伙们送胚原体啊~”
　　“我刚刚想着，这些家伙可真能爬，只要有活人的地方，似乎就没有他们到不了的地方，连三楼窗户都能爬上来，那么……去城里的任何地方，只要有活人的地儿他们就能去吧？”
　　“既然是这样的话，我们是不是能把胚原体放在丧尸们身上，然后提示大家可以勇敢一点，从丧尸身上拿到制作解药必须的胚原体，这样一来，这个问题不就解决啦？”
　　荣贵说完，有点紧张兮兮的看向大家，他原本就是脑中忽然灵光一现而已，说到最后自己也有点不自信了，毕竟这些丧尸这么可怕，让他们送东西……怎么想都有点不靠谱啊……
　　荣贵抓了抓头。
　　然而――
　　“这个方法，也可行。”小梅再次开口了。
　　噢耶！荣贵偷偷握了握小拳头！
　　“然后就剩下最后一个问题了。”
　　“如何将药方传出去。”
　　小梅的话音刚落，卓拉夫人忽然从屋子角落搬出来一个大箱子，打开箱子，她从里面拿出了一个……
　　大喇叭？！
　　“之前网购对讲机，卖家寄过来的却是这个喇叭。”
　　“卖家说这个喇叭的扩音功能非常好，完全可以替代对讲机用，可是――”
　　卓拉太太打开喇叭的开关，然后轻轻咳嗽了一声。
　　原本的轻咳便像九重天雷一般滚滚响在荣贵耳边了。
　　天啊！这是什么喇叭啊！声音这么大，估计全城人都能听到了吧？
　　一边习惯性的捂着耳朵，荣贵内心疯狂的大喊道。
　　等等――
　　全城的人都听得到？
　　卓拉太太将开关重新关上了，没事人一样，她老人家淡然道：“就是这样，对着这个喇叭一说话，全城的人都听到了，根本没法当对讲机用，我就把它扔这里了。”
　　目瞪口呆的看着卓拉太太，荣贵半晌放下小手，感慨道：“这也太厉害了！不过话说这个房间才厉害，怎么什么都有？”
　　“很简单，这个房间闲着也是闲着，我就把它用来当做网购物品的储存处了。”卓拉太太微微扬起下巴。
　　换来荣贵更加目瞪口呆的小表情。
　　天啦撸！将一套三层豪宅当做网购物品的堆积处，卓拉太太原来就是传说中的网购狂魔啊！
　　以及――
　　那个卖家你整天这样乱寄东西，你的店真的不会被投诉到倒闭吗？
　　心里的槽太多，荣贵已经不知道如何吐了。
　　不过也多亏了卓拉太太的隐藏属性，解药制作的最后一个问题被完美解决了。
　　接下来就是谁去宣布药方的事情了。
　　“我要打包胚原体。”小梅说。
　　“我去往外面的不死人身上放胚原体，我、我现在的身体是机器，不怕咬！而且我还能伪装丧尸！”这是荣贵。
　　别的不说，论起伪装丧尸的技巧，荣贵还真是这里的第一名！
　　不过话说别人遇见丧尸的反应也不会像他一样，因为太害怕索性装成对方的一份子，荣贵的脑回路有点清奇。
　　“我提供喇叭。”这句话是卓拉太太说的，老人家说的斩钉截铁。
　　于是――
　　唯一没有认领活计的就只剩下哈娜了。
　　“哈娜，加油！”荣贵给她鼓劲了。
　　“说完药方之后加一句，告诉他们，如果他们的草药不够就来我这里取，免费。”卓拉太太算是大方到底了。
　　小梅……小梅已经开始去打包胚原体了，他顺便将药方抄出来，递给了哈娜。
　　于是，所有人各司其职的时候，哈娜一只手拿着喇叭，一只手拿着药方，僵硬的站在屋子的正中央了。
　　她的视线从房间里的每个人脸上滑过，最后落在静静躺在地毯上的爸爸脸上。
　　原本紧张不知所措的心忽然安定下来，抿抿嘴唇，小姑娘毅然按下了喇叭的开关。
　　于是下一秒――
　　以卓拉夫人居住的暗巷为圆心，哈娜的声音回荡在了整个城市的上空！
　　“大、大家好！我是哈娜，制造出不老药的药剂师，哥布尼・哈纳伦斯的女儿，爸爸吃下不老药的解药之后已经真正的去世了，他用自己的身体亲自证明了不老药的解药已经制作成功了。”
　　“研究解药的不止我爸爸一个人，还有小梅先生，爸爸已经去世，小梅先生无法一个人制作足够的解药，所以，现在需要大家的帮忙。”
　　“接下来，我们会将药方和具体制作方法全部念出来。也会将制作解药必须的胚原体绑在外面游荡的不死人身上，这些不死人会本能的朝普通人的方向前进，他们会将胚原体带到城里每一个药剂师面前。”
　　“那是一个红色的小胶囊，也可能是绿色的，我们这里的器皿不太足够，只能装一个是一个，请拿到足够胚原体的药剂师尽可能的将多余的分给其他的药剂师。”
　　“此外，如果大家库存的药草不够的话，可以想办法过来卓拉夫人的草药园，她愿意无偿将满园的草药全部捐献出来！”
　　“接下来，我就要念不老药解药的药方了――”
　　从一开始结结巴巴，到最后说的异常流畅，哈娜认真的念着药方上的每一个字。
　　小女孩由于哭泣而有些沙哑的声音回荡在整个城市的上空，她念得太认真，脑中已经除了爸爸的脸以外什么也没有。
　　荣贵和小梅已经快被她的声音震翻，小梅已经关闭了声音接收器，把荣贵拉过来，他把荣贵的也关上了。
　　而卓拉太太则是一脸淡定的又从房间里翻出个包裹，找了一对造型夸张的耳塞塞住了。
　　漩涡的中心的四个人镇定的各司其职，认真坐着自己应该做的事，全然不知外面的世界已经被他们折腾出来的动静闹翻天了！
　　“天啊！解药居然已经发明出来了？！”这是某个正在埋首于解药研究的宅男药剂师。
　　“哈纳伦斯？这不是发明这种该死的药的该死的药剂师吗？”这是某个正在用力与闯入自己家中的丧尸斗争的西西罗人。
　　“药方是什么？药方呢！快点念啊！我会做！我什么药都能做啊！”这是一个一把胡子的老头子。
　　然而，不管他们一开始是怎么想的，当哈娜宣布即将诵读药方内容的时候，所有人都停下了正在做的事，找出一张纸，认真的抄录起药方来。
　　而当他们抄录药方的时候，荣贵已经和小梅将胚原体打包完毕了。
　　用的是这里药剂师最常用的小胶囊，粘性很好，可以黏在丧尸的衣服上，不容易破裂，是一种物美价廉的存储器。
　　小心翼翼模仿着周围丧尸的动作，荣贵蒙混着走出了被丧尸保卫的房子。
　　看着一脸面无表情、完全没有任何伪装痕迹、却同样毫发无伤从一群丧尸里走出来的小梅，荣贵忍不住吐槽：“都是机器人的身体，为什么他们见到我就那么激动，见到你就没太大反应啊！”
　　小梅就瞥他一眼：“因为你太吵了。”
　　两个小机器人对视一眼。
　　“干活吧？”这句话是荣贵说的。
　　“嗯。”小梅点了点头。
　　然后，两个小机器人便行动起来了，从隔壁找到正被一群丧尸踩过去仍然威武不屈的大黄，他们径直发动了大黄。
　　装着两人身体的冷冻仓仍然在暗格内，大黄的外壳被踩的坑坑洼洼的，然而他的重心很稳，始终没有翻车，所以被他藏在底盘暗格的两人的身体好好的，一点事也没有。
　　“大黄好样的！”
　　伴随着荣贵的夸奖，大黄飞快的驶出了暗巷。
　　他们故意找接近城门城墙的位置，那里，还有源源不绝的不死人正从城外翻进来，混迹在这些新入城者中间，荣贵小心翼翼的将一个个小胶囊黏在他们的脸上。
　　放脸上比较容易被看到――荣贵想的非常贴心。
　　而小梅的做法就比较有效率了，他直接把自己那份胶囊撒地上了。
　　荣贵：=-=
　　“胶囊有很好的粘着性，可以黏着在鞋底，他们的身体可能被损伤，可是一般人不会袭击脚底，所以反而更加安全，此外，胶囊的材料非常有弹性，不会被踩裂。”也就是对荣贵了，小梅还解释了两句。
　　然后，荣贵就看到一名名新入城的丧尸踩过地上的胶囊，每个丧尸的脚底黏着几颗，他们就这样进了城。
　　甭管位置好不好，管用就行。
　　就这样，大批携带胚原体胶囊的丧尸也进城了。
　　然后，反响非凡――
　　“天啊！哪个家伙想出来的，居然把胶囊藏在不死人的脚底啊！！！！天知道，为了找胶囊，我都把不死人的全身都摸遍啦！最后才发现在脚底――”这是一个可怜的、为了找胶囊摸得满手都是泥巴和虫子的可怜药剂师。
　　“得了吧，放脚底多好？把不死人放到就能拿到，我这边的可是黏在脸蛋上！还是嘴唇边！从一个不死人嘴边拿东西，我差点被咬啊啊啊啊啊！”这是一个为了制作解药、豁出命去抚摸一位不死人嘴唇的悲催药剂师。
　　城市里到处都是药剂师们发出的喧嚣声，不过，这一刻的喧嚣并非由于绝望，几乎每一家都有人拿到了点胚原体，实在拿不到的就去旁边拿到胚原体的药剂师家中帮忙，外面的丧尸仍然层层逼近，然而西西罗城却忽然安静下来。
　　当药剂师们开始制作药剂的时候，这一刻，没有一名药剂师会说话。
　　这是他们最安静的时候。
　　于是，当所有药剂师都开始制药的时候，整个西西罗城除了不死者发出的声响以外，居然变得无比沉寂了。
　　药剂师们制药的时候，城市安全巡逻队的车队却纷纷开往城市的角落、卓拉太太的家了。
　　从喇叭中得知发明解药的药剂师现在就在这里的时候，巡逻队的队长立刻下令，所有队员都过来，能帮忙黏胶囊的去黏胶囊，能帮忙做药的去做药，而什么也干不了的就去帮忙打包草药，制作解药需要相当多的解药，很多药剂师家中的草药已经开始告急了。
　　“原来小梅你居然是一名制药大师！”齐鲁赞叹的一边开车一边看向小梅：“居然是你和哈纳伦斯先生一起将解药制作出来的，幸好……幸好你没走，又回来了。”
　　巡逻队的车队急匆匆向卓拉夫人家中赶去的时候，有人发现了正在一群丧尸中的两个小机器人。
　　一开始还以为两个小机器人也是丧尸，稍后观察又以为两个人是被丧尸围住的普通人，直到把他们强行从一群丧尸中“解救”出来，他们才知道：原来这两个机器人是正在往不死人身上黏贴胚原体的人，甚至，其中一个小机器人还是喇叭广播中说的、制出解药的小梅先生！
　　在西西罗城，什么人最受尊重？
　　不是一掷千金购买药物的医生，而是制药大师啊！
　　虽然之前籍籍无名，甚至还是外地人，然而――
　　当小梅研究出这样一种药物的那一刻起，不用任何资格考试，毫无疑问，在西西罗城的所有人心里，他心里已经完全是一位制药大师了。
　　恭敬的把两个小机器人请到车上，发现齐鲁和两人相熟，于是还特意把齐鲁派给他们当司机。
　　=-=虽然有大黄在，两个小机器人其实也不需要什么司机啦~
　　不过有一整个车队的开路，他们回去的路程就顺利了许多。此外还有更多的人帮他们散发胚原体，更多的人帮他们运送药物出去，这样一来，解药的制作过程竟是无比顺利起来！
　　有了解药就有了希望，人们在怀抱希望的情况下往往可以爆发奇迹。
　　紧张制药的过程中，外界的丧尸仍然可怕，然而全副心力都投放到解药制作上的药剂师们竟然不再害怕了。
　　这一天，解药制作的失败率格外低。
　　紧张的六个小时后，陆陆续续的，药剂师们在自家药店的窗户口上挂起了一块红布。
　　这是安全巡逻队要求的，只要制作好解药的药剂师就挂一块红布出去，毕竟敢从丧尸脸上拿胚原体就是很多药剂师的极限了，让他们往丧尸嘴里塞药就实在……实在……
　　好多药剂师家里没有红布，他们就挂出了红裤衩。
　　挂红裤衩出来的药剂师竟然还不是少数~
　　一时间，满城皆挂红裤衩。
　　一个红裤衩就代表一份解药，裤衩越多说明解药越多，然而巡逻队的队长却怎么也高兴不起来。
　　怎么让这些丧尸吃下解药，这是个难题。
　　毕竟不是所有丧尸都像哈纳伦斯药剂师那样，可以主动自愿的喝下解药。
　　直到小梅忽然对他说了一句：
　　“把所有解药都收集起来，城市灌溉系统里有雾化模式吧？把解药灌进去，切成雾化模式。”
　　他就说了这样一句，然后就继续去干自己的事了。
　　然而巡逻队队长却是大喜过望！
　　是了，让丧尸们主动喝下药剂很难，可是药剂变成雾气的话就简单了，极细微的雾化颗粒会进入不死之人的嘴巴，挂满他们的鼻腔，钻入毛孔……
　　搞不好这是更好的服药方式也说不定！
　　心中精神大振，巡逻队队长立刻下令让手下挨家挨户去收集解药，收集好的解药会被立刻送到城市中心，城市灌溉系统的控制中心所在地。
　　“接下来整个西西罗城会使用雾化灌溉模式投放解药，看到大雾请大家不要担心，请大家待在家中安静的等待……”投放解药之前，巡逻队队长还做了最后一番讲话。
　　他用的还是卓拉太太买的大喇叭，没有时间去广播台的情况下，再没有什么工具比这个大功率喇叭更好用的啦~
　　说完，他便下令开始投放解药了。
　　一支又一支解药被投放入雾化舱，一缕又一缕的白雾从出雾口喷出，随着投放的药物越来越多，雾气也越来越浓。
　　直到白色的水雾笼罩了整个西西罗城。


第103章 安息日
　　起雾了。
　　白色的雾水慢慢从天空中降下来，无声的占据了城市的每一个角落，当它们推到人们家中的窗户前时，视野顿时变成白茫茫一片，人们就再也看不到外面的不死之人了。
　　也不能说完全看不到，起码，紧紧贴在窗户前拍打的不死之人还是看得到的，不过只是一个黑影而已。
　　朦胧的看过去，就好像拍门的是个普通人一样。
　　随着白雾越来越大、越来越浓，他们的敲击声渐渐放缓，缓而钝，一声又一声，仿佛敲在门内人们的心上。
　　直到那声音慢慢停了。
　　没有一个人说话，整个城市变得安安静静。
　　被浓雾笼罩的寂静城市，似乎变成了一座死城。
　　而在卓拉太太的房间，这里同样安宁。
　　荣贵，小梅，哈娜如今都在卓拉太太的房间，在巡逻队的帮助下，他们终于从那个被丧尸包围的房子里出来了。
　　他们还是待在三个人平时经常见面的一楼客厅，紧闭门窗。霍森・林德不知道为什么还是跟过来了，不过经过小梅日常修葺的门窗非常结实，他只能站在窗前看着，然而却是无论如何也进不来了。
　　浓雾即将出来的那一刻，小梅将一个防毒面具递到哈娜面前，小姑娘还没有反应过来是怎么回事，荣贵已经笨手笨脚的帮她把面具扣在脸上了。
　　“我记得卓拉太太好像没吃过不老药，那她需不需要也戴个面具啊？”确认面具已经非常牢固的固定在哈娜脸上，荣贵问向小梅。
　　“不需要，解药的针对性非常强，只针对服用过不老药的人。”小梅平静道。
　　而那些人……也没有不老不死的必要。
　　不老，不死也并非完美的最终存在――这一刻，本名艾什希维・梅瑟塔尔的小梅忽然这样想到。
　　他是这么想的，然而只是想而已，并没有将这些话诉之于口。
　　然后，他便再次想起了自己不会老去、也不会死亡的日子。
　　他再次陷入了思维的迷宫。
　　小梅在思考，表现在外界，他的样子看起来更像是在发呆。
　　双手搭在膝盖上，小腿悬空，娇小的小梅面容严肃的坐在沙发上，他是背朝着窗户大门坐着的，从荣贵的角度看过去，小梅的背后是一片白茫茫的浓雾。
　　和紧张的不停朝窗户张望的其他人不同，小梅完全没有回头的意思。
　　对于事情的结果，他已经毫不意外。
　　他知道未来会发生什么。
　　每当看着这样的小梅，荣贵的心情就会平静下来。
　　不过小梅孤零零的坐在一张可以装下七八个小梅的大沙发上，看起来……
　　卓拉太太家的沙发实在太大了呢~
　　拍拍哈娜的肩膀，荣贵径直跑到小梅正坐着的沙发边，轻盈跳坐到沙发上了，由于沙发实在很软又有弹性，荣贵一个没坐稳被沙发的弹性推到小梅身边了。也不挪地方，嘿嘿笑着，荣贵和小梅肩膀挤肩膀，大腿挤大腿一起坐在大沙发上了。
　　沙发仍然很大，可是由于有了两个紧紧挨着坐的小机器人，看起来就一点也不寂寞了。
　　视线从荣贵和小梅的身上滑过，哈娜的视线再次越过两个小机器人的头顶向他们背后的窗户外望去。
　　外面已然是一片纯白色。
　　霍森・林德就在那一窗纯白色后面。
　　她知道，因为对方一直将一只手紧紧贴在玻璃上，像是想要紧紧抓住什么东西似的，一直坚定的站在那里。
　　由于戴上了全封闭式的防毒面具，自带氧气瓶的那种，哈娜其实现在什么外面的声音也听不见。
　　她只能听到自己吸气吐气的声音。
　　一声接一声，不算绵长，就像隔着听诊器听到的那种音质。
　　她怔怔的看着外面，直到肩膀上落下来一双温暖的手掌，她抬头看看，是卓拉太太。
　　盯着老妇人坚毅的下巴，哈娜心中的最后一点点茫然逐渐被驱散，再次看向窗外的时候，她的目光已经和屋子里的其他人一样坚定。
　　她就这么一直看着，直到霍森・林德贴在窗户上的手掌忽然消失，她的目光仍然没有离开。
　　就像一尊小小的雕像，女孩站在那里，脊背挺拔，仔细看，她的姿态居然和身后的老妇人有些相似了。
　　她一直站着，一直站着，直到浓雾全部散去，整个城市的照明系统再次完全打开。
　　那个瞬间，浓浓的白雾边缘仿佛缀上了一层金边，竟如拨云见日一般。
　　解药投放完毕！
　　――
　　人们再次小心翼翼推开门窗看向外面的时候，外面的地面上倒着密密麻麻不死者的尸体。
　　这一回，他们是真的死去了。
　　城里的人们先是爆发出一阵阵欢呼声，然后，等到他们开始清理外面那些曾经是不死人的尸体时，所有人又都沉默了。
　　这一天最终被命名为“安息日”。
　　不死之人的尸体被稳妥的安置在了城外的墓地群，没有将他们的身体焚化或者抛弃到专门的墓地星，西西罗人最终选择了与墓地群并存的生活。
　　外面密密麻麻的墓碑时刻提醒着他们这里曾经发生过什么，然后在之后的日子里，在他们制药的每一次过程中浮现在他们的脑中，他们的动作就会更加谨慎。
　　霍森・林德的尸体是荣贵小梅和哈娜一起安葬的。
　　荣贵和小梅负责抬尸体←好吧，这个活儿他俩已经是熟练工了，然后哈娜负责挖坑。
　　挖坑荣贵和小梅仍然是熟练工，不过哈娜却拒绝了他的帮助，坚持自己一个人、用一把几乎和她同高的大铲子，挖了一个深深的坑，然后将霍森・林德的尸体放了进去。
　　竖立好墓碑之后，以后的日子里，自然有他的家人过来为他维护墓地。
　　除了安葬霍森・林德以外，哈娜还把爸爸也重新安葬了。
　　就安葬在妈妈旁边，安葬的时候，哈娜发现妈妈的墓地土层完全没有动过的痕迹，并没有服用解药，然而这位女士却真的没有再动起来的意思。
　　大个子也是。
　　荣贵在大个子的坟墓上又插了一朵今天早上绽放的紫色花。
　　不老药到底由于什么原因被发布出来、直至成为了差点让整个城市覆灭的禁药……的原因，由于两个当事人都已经死亡，所以所谓真正的真相大概是永远无法知晓了。
　　荣贵坚信真相就是小梅推测的那样。
　　然而这种事情却不好让其他人知道了，再者，人都死了还说别人坏话的这种事荣贵也做不出来，于是他就在巡逻队长过来例行询问的时候，把哈娜爸爸死后仍然每天回来研究解药这件事说了出来。
　　荣贵可会讲故事啦~
　　他把巡逻队队长都讲哭啦！
　　然后接下来的事儿就不用荣贵操心了~
　　等到他们再去城外看望哈娜爸爸的坟墓的时候，哈娜已经做好看到爸爸的坟墓被砸的狼藉的准备了，然而出人意料的、那里居然被种上了许多鲜花！
　　呃……由于西西罗城除了草药基本没有其他植物，所以种上的都是会开花的草药材而已，不过草药材也没关系，也是花呀！
　　哈纳伦斯药剂师死后的墓地上长满了开花的植物。
　　这几天就在西西罗城的药剂师忙着挖坑埋尸中度过了。
　　记忆里记载过的可能的城市灭亡日终于过去了，荣贵敏感的感觉小梅似乎终于松了一口气似的，问他也不说，小梅又开始忙碌了。
　　强力营养液已经完全制作完毕，他把荣贵的身体泡进去了。
　　并非单纯浸泡那样简单，中间还要一直观察躯体各项指数的变化，必要的时候额外注入需要的营养成分。
　　小梅很忙。
　　荣贵也很忙，制药的过程中，卓拉太太草药园里的草药被挖走了一大半！别以为这样就完了，之前从这里拿走草药的药剂师居然陆陆续续开始过来返还草药了！
　　当然，他们就是因为缺乏那种草药才从卓拉太太这里拿材料的，自然无法提供之前拿走的草药，不过他们有自己家特产的草药材呀~
　　几乎每个药剂师都会在自家的院子里开辟一个小药园，专门种植自己最常用的草药，如今他们就是拿着这些草药植株过来还的。
　　荣贵和哈娜这几天就光忙着把这些草药分区种在原本被挖空了的土地上。
　　先忙卓拉太太这里，之后还得去哈娜家把铺子重新收拾起来，地板要修，门窗也要换，现在整个城里几乎所有人家都在忙这种事，维修工人可难请啦~不过他们家没事。
　　他们家有小梅~
　　正在认真观测荣贵身体各项数据的小梅完全不知道，自己又被荣贵惦记上了。
　　=-=
　　不过惦记小梅的不止荣贵一个人，小梅不知道的时候，他被整个城里的人都惦记上了！
　　虽然药剂师协会的会长已经死了，新会长一时半会儿也选不出来，可是几乎城内所有人都开始惦记着将不老药的解药登录药典了~
　　铁打的药典，流水的药剂师协会会长嘛~
　　对于西西罗城的人来说，他们的根本就是图书馆的那本药典，城市的重建工作还没有结束，一早就有人开始提议马上将新药方登录药典了。
　　在丧尸围城的过程中果断将药方公布于众，这种人人都可以知晓的药方，正是药典药方的一个特性呀！
　　于是有一天，药剂师协会还剩下的几位老药剂师便颤巍巍的过来敲门了，他们是过来和小梅商量药典上要怎么写的。
　　药品发明者是哈纳伦斯先生和小梅，作为西西罗城历史上唯一一名两次登录药典的药剂师，哈纳伦斯这个名字彻底成为了一块标志碑，从此高高的竖立在所有药剂师身前，宛若一座高山，供后人仰望，让后人试图超越。
　　涉及到药物制作理由的时候……
　　小梅停下了笔，他写不出来了。
　　他制作药物的唯一理由就是让城市不灭，他们被封起来了，城市之后会覆灭，他不想和城市一起消亡。
　　说穿了，这就是他参与解药制作的理由了。
　　可是这个理由说不出来啊！
　　为什么这么肯定城市会覆灭？理由没法说啊！
　　于是小梅就把这部分交给哈娜了。
　　作为问题的最关键人物，也是唯一在世的当事人，哈娜虽然小，却是除了小梅以外最有资格书写这部分文字的人了。
　　哈娜想了想，最终把自己曾经生病的事情写了上去。
　　“爸爸是为了给我治病发明了不老药，我不知道药方是如何通过审核登录到药典上、成为通用药物的，可是爸爸发明不老药的初衷是为了给我治病。”
　　趴在桌子上，哈娜认真的写着。
　　决定不隐瞒自己的病情的同时，制作解药的胚原体提取自哈娜的细胞这件事势必无法隐瞒。荣贵一开始还担心来着，不过小梅的话让他重新安定下来：
　　“公布其实是可行的，如果不公布，仍然有人会有侥幸心理，继续服用不老药。”
　　“因为有解药，所以他们并不担心。”
　　“直到他们知道解药的必需材料来自于人体，而且是唯一的人体。”
　　“哈娜死后这个世界上很有可能再也无法制造不老药的解药。”
　　“意识到这件事后，应该大部分人不会再冒险。”
　　“可是哈娜这样一来……会不会很不安全呀？”荣贵还是有点小疑问。
　　“并不会，如果没有不老药的话，哈娜就是安全的。以后人们应该不会再制作不老药了。”小梅的声音平稳，让人听了就觉得可靠，安心。
　　等到哈娜写完，荣贵又拉着小梅给小姑娘检查了一下错别字和文法错误←当然，主要是小梅检查，确认无误之后，小梅将哈娜写的文字转录到药剂师协会给他的专用纸上。
　　药典会完全按照他们写在这张纸上的文字刻录，只有一张，无法修改。
　　小梅写上了哈纳伦斯药剂师的名字，在他的名字之后，他签上了自己的名字。
　　“呀！小梅你签错了呀！”认为这是一件非常荣幸的事儿，荣贵对这件事可在意了！小梅写完他立刻将纸拿了起来，还像模像样的吹了两下，就在这个时候，他检查出了小梅的书写错误。
　　小梅也能有书写错误！？
　　这简直太……太不可思议了！
　　哈娜立刻扒着小脑袋朝荣贵手中的纸张看过来了，虽然看不见，不过卓拉太太也歪了歪头，可见小梅从不犯错的形象有多么深入人心呀！
　　“写错啦！小梅你把名字签成小梅・荣贵了！”哈娜立刻将自己的观察结果大声报了出来！
　　“哎？！是之前往石头上写纪念的话写顺手了吗？”毕竟是和小梅一路从乡下走出来的人，荣贵一下子就想到问题产生的原因了。
　　他们不是一路走一路刻墓碑（误）嘛~事实上，每次都是小梅负责刻的，每次的最终落款几乎都是小梅・荣贵，其实就是小梅和荣贵的意思，结果这样一来……
　　“糟糕呀！小梅，这样人家就会以为你姓荣贵了哩！”荣贵忧心忡忡的道。
　　小梅斜眼看他。
　　看到小梅脸上没有一点在意的样子，荣贵于是更加着急了：“这样一来，以后人家称呼你就是荣贵先生了呀！”
　　转过身去，小梅用屁股对着他，继续忙活自己的事了。
　　眼瞅着荣贵想要和药剂师协会打电话，试图找对方再磨一张纸了，小梅的声音这才从前方幽幽传过来。
　　“反正这个城市里你也要找块石头刻名字不是吗？”
　　荣贵：？？？
　　“药典是石头做的，我摸过了。”小梅道。
　　荣贵：！！！
　　反正你早晚都要在这个城市找块石头刻名字记录自己曾经来过，不如趁这个机会一起刻，反正药典就是石头做的，也算是石头的一种。
　　↑
　　对于小梅的想法，荣贵秒懂了。
　　这样想想……
　　似乎也不错哟！
　　而且药典那么安全，再也不用担心风吹日晒会把他们俩的名字吹花了~
　　好像真的很不错哦！
　　心里迅速翻转过几个念头，脸上的焦急慢慢消失不见，最后荣贵一脸淡定的继续去药园干活去了。
　　哈娜只能目瞪口呆的看着他和小梅的背影，然后……
　　心里更茫然。
　　“呵呵，不用担心，这是他们俩特有的相处方式，只有他们两个人懂。”一边坐在摇椅上织毯子，卓拉太太一边轻声对小姑娘道。
　　“等到你长大，也找到那个人之后，就明白了。”老人的声音明明是清冷的，此刻听起来，却异常柔和。
　　偷偷瞅了旁边慢条斯理干活、似乎什么也没听见的小梅一眼，又看看外面蹲在地上吭哧吭哧挖坑埋草药的荣贵……
　　嘴巴微微一弯，小姑娘笑了。
　　就这样，荣贵和小梅的名字以一种非常光明正大、绝对不会被人搬开挪作他用的方式，留在了西西罗城。


第104章 噩梦与花园
　　在药典刻成的那天，荣贵还高高兴兴拎着小梅又去了一次图书馆，虽然药方并不是他发明出来的，可是小梅可是发明药方的主力呀！他这叫与有荣焉~
　　那天他们穿的是卓拉太太专门为他们两个缝的戴着本地特色的衣裳，颜色一黑一白，是挺正式的小礼服款，颜色朴实，款式大气又时髦。
　　对于一个眼睛几乎看不见的老人来说，能做成这样简直可以称之为神迹了！
　　不过卓拉太太仍然不满意。
　　“现在是眼睛看不见了，否则我还能在上面绣满花来着，我真正拿手的其实不是裁衣服而是绣花。”
　　荣贵赶紧安慰老人现在这种款式就很时尚了。
　　听着荣贵的声音，小梅=-=了。
　　幸好没有绣花。
　　庆幸――不知不觉，他又多了一种情绪了。
　　两个小机器人穿的十分正式的带着同样穿着正式的哈娜去图书馆围观了药典。
　　其实只有荣贵和卓拉太太坚持要穿着体面（by荣贵）、正式（by卓拉太太）的去围观药典啦~西西罗城其实不算个很讲究的城市，也没个典礼之类的东西，这样一来，这份荣耀就黯淡了不少，然而排队去图书馆参观药典的人却十分多，多到往常空无一人的图书馆居然要排队进入了！
　　荣贵小梅和哈娜也不例外，他们也得排队~
　　不过也不是完全什么也没有的，药剂师协会为小梅颁发了一枚高级药剂师勋章，是一种绿宝石做的，样子就像一株小草，枝头还有小粒小粒的红色宝石，看起来漂亮极了！
　　相关记录也同时记录入他的通行证，从此以后小梅就是被权威认证的高级药剂师啦~
　　小梅一开始是直接将勋章扔在大黄身上的，不过荣贵坚持认为这是荣誉，又这么好看，不妨戴着。
　　总之在荣贵不依不饶的“建议声”中，小梅今天是戴着这枚勋章过来的。
　　别说，还真的带对了！
　　前面不少药剂师在看到小梅的勋章之后，居然给他们让位置了！
　　不是一两个人，而是排在他们前面的至少200人哦！！！
　　多亏了小梅的勋章好使，他们很快看到了药典。
　　三人组的身高都矮矮小小的，原来三个人几乎一样高，而哈娜这段时间伙食不错，长高了两厘米，这样一来，小姑娘就成了三人组里最高的了！
　　有点伤心又有点骄傲，荣贵把小梅推到两人中间，他拉着小梅的左手，与此同时，哈娜便主动拉住了小梅的右手。
　　“小梅，快看呀~”荣贵催促小梅。
　　然后小梅就把书翻开了（为了方便后面的人，前面每一个膜拜完药方的人都会把药典重新合拢）；
　　然后……荣贵就看到小梅做的药的名字了。
　　那一刻，荣贵的表情是这样→ =-=
　　安、眠、药。
　　↑
　　这是小梅最终给药品取得名字。
　　小梅你是取名废啊！！！
　　以及――
　　我果然成了罪人！
　　荣贵几乎想要掩面――
　　原因无他：
　　药物的名字小梅一开始没有写，他的本意是不打算给药物命名的。后来还是药剂师协会打电话过来问小梅他才开始临时想名字。对起名完全没有兴趣，小梅就问旁边正在插花的荣贵了，问题很简单，就问他这种药取个什么名字比较好。
　　对药品认识有限，荣贵当时心情又很轻松愉快，于是他随口说了“安眠药”这个名字，当时他以为小梅只是随口问着玩，岂料……
　　他错了！
　　小梅什么时候有x着玩这种情况？
　　这么重要的药物最终落了个安眠药的名字，这让真的想买安眠药睡个好觉的人怎么办？
　　荣贵越想越觉得焦头烂额，然而就在这个时候――
　　掌声，自他们身后传过来。
　　荣贵转过头看了看，愣住了。
　　所有排在他们身后的人，从最近的、距离他们只有一步之遥的人，到最远的、排在图书馆门口他们能看到的人，全部都在鼓掌。
　　不仅鼓掌，他们目光的终点全是他们三人的位置，眼中或是敬意或是感激，这些人朝他们鼓掌。
　　在这些人中，荣贵甚至还看到了几个熟人：
　　奇鲁、冬春还有雅尼，这三个小伙伴排在一起呢。
　　原来……
　　这些人早就知道小梅是解药的主要研制人，这才给他们让位置的吗？而不是因为勋章的原因？
　　由于大家的反应实在太理所当然了，荣贵直到这个时候才想到这个缘由。
　　没有人说话，可是荣贵能够感受到他们心中的善意与感激。
　　感激主要是投注在小梅身上的，而善意则是给……哈娜的？
　　荣贵细细感受了一下。
　　然后，嘴角微微勾起一抹微笑，他举起了右手。
　　别忘了他的右手牵的是小梅的左手呢~
　　他这么一举其实是把小梅的左手举起来了，于是，小梅就“被迫”面无表情的朝鼓掌的人挥手致意了。
　　小梅：=-=
　　然后掌声就更热烈啦！
　　他们在掌声中将药典上的每一个字看完，然后让位置给下一个人，一路上，掌声在他们的周围持续着，直到他们离开图书馆重新回到大黄身上。
　　荣贵觉得自己的机械身躯至今仍然回荡着过于激烈的掌声记录在自己身体里的轻微震颤。
　　坐在副驾驶席上，荣贵好久没说话，就在小梅偏过头来看他的时候，荣贵这才吐了一口气，然后重新开口说话了：
　　“我终于放心了。”
　　哈娜：？？？
　　哈娜没有听懂，然而小梅却是立刻秒懂了的。
　　昨天晚上，两个小机器人头并头睡在没有哈娜的大床上时，荣贵还把小梅强行戳醒了。
　　一开口就是他的担忧。
　　他还是担心哈娜将自己的病情公布出去，日后会被人利用，万一有人就是想要维持青春貌美呢？想要维持青春却又不想死后变成不死人，他们会不会把哈娜抓起来，放她的血，保存她的细胞还是简单的，他们会不会更出格的克隆哈娜啊啊啊啊啊！
　　别小看荣贵，科幻类的书读的少，可是电影还是看过几部的！
　　何况他还演过坏蛋呢！就是那种绑架人家小女孩企图贩卖器官的坏蛋~
　　他当时演得可逼真了。
　　不过事后，当他和剧中被他拐诱的小女孩混熟之后，小姑娘是这么评价他的：
　　“我觉得你比我容易被拐诱。”
　　荣贵：=-=
　　等等等等――
　　他又说跑题了~
　　好容易把话题强行带回来，荣贵把自己的忧虑朝小梅密密麻麻的扣下来。
　　头顶满是荣贵忧虑的小梅仍然是一张淡定脸，在荣贵将话全部说完之后，他才道：“我将哈娜体内变异基因的详细信息公布在药方内了，这种变异基因非常复杂，提取出来，超过两天就会形成新的变异。”
　　荣贵仍然一头问号。
　　小梅就解释的更加简单一点：“即这种细胞无法脱离哈娜体内的环境而存在。”
　　离了哈娜基本上就活不了――这次荣贵懂了，不过他又担心起另外的情况：“那别人克隆哈娜呢？”
　　“这就更不是问题了，克隆是违法的，不要说克隆完整的人体，就算是克隆器官亦是完全不被允许，属于一级重罪，没有人敢触碰。”小梅一句话，荣贵的心思又安定一点。
　　不过他的心还是没有完全放下，小梅知道。
　　直到刚刚那一刻。
　　“我看到他们看着哈娜的眼神非常友善，那一刻，我才真正松了口气。”荣贵解释着。
　　“奇怪，小梅明明和我说了没什么的，可是我就是……哎呀~”荣贵敲了敲自己的头。
　　小梅便将头重新正过来，命令大黄开始返程。
　　这也并不意外，因为人心才是最大的变数――没有说话，小梅在心里接了一句话。
　　“放心吧，阿贵，我不会有事的。”因为小梅没有说话，所以还是哈娜抱住荣贵坐着的意思，小脑袋凑到荣贵的脑袋边，小声安慰他的。
　　“我已经很坚强了，会洗衣服，会做饭，还会制作杀虫剂。而且力气也大，还会用水枪……他们想要打不好的主意的话，不一定打得过我呀！”小姑娘摆了一个强壮的pose。
　　然后又严肃道：“何况我爸爸省钱还给我买了保险，如果有人伤害我的话，保险公司会赔到倾家荡产的。”
　　“所以其实保险公司也会派人保护我的，你看爸爸妈妈离开后我一个人也过得很安全就知道了。”
　　荣贵：=-=
　　好吧，这个理由比之前那个靠谱，忘了这丫头是土豪。
　　看着看着荣贵，哈娜又开始想撒娇了，凑过去，她就用毛茸茸的小脑袋在荣贵脸蛋上蹭了蹭。
　　机器人冰冷的肌肤其实没有什么好蹭的，可是哈娜坚定的认为荣贵很好蹭！
　　隔着驾驶席，哈娜从后面搂住了荣贵的脖子，蹭了好半天之后，在他们再次经过霍森・林德居住的巷子时，她忽然小声道：
　　“其实，我昨天晚上做了一个梦。”
　　小丫头说着，将头埋在荣贵的脖子里了，荣贵这就知道，这是小丫头害怕了。
　　于是他就摸摸小家伙的头，声音也压得更加柔和低沉，配合哈娜的声音，一副要说悄悄话的样子：“怎么啦？是好梦，还是噩梦？看你的样子，是噩梦？”
　　毛茸茸的小脑袋就轻轻点了点。
　　“我梦到霍森・林德伯伯了。”
　　“梦里没有阿贵，没有小梅，我也不认识卓拉太太。”
　　“没有任何人在我身边，妈妈每天回来做饭，爸爸每天回来搞研究，我爱他们，可是看到那样子的他们，我心里……却仍然害怕极了。”
　　小姑娘的声音带了一丝抖动。
　　“梦里，我还知道大个子，他袭击了药店的人带走了心脏药，然而卓拉太太那个时候已经……不在了……
　　我是不认识卓拉太太的，然而那一次闹得太大了，我也知道了卓拉太太的名字。
　　再然后，所有的不死人都开始变得和以前不一样了，他们变得非常可怕，袭击人，被袭击的人会变得和他们一样，然后城市就被封锁了。”
　　“我听到了他们的议论，他们说爸爸是犯罪被处死的，他们说妈妈是为了保护爸爸被砸伤致死，根本不是车祸而是……”
　　哈娜害怕的抱紧了荣贵的脖子，也就是荣贵现在是机器人了，否则小姑娘的力气真的非常大，这么搂的话，荣贵自己的脖子不一定耐得住。
　　荣贵就用冰冷的金属手掌用力盖住哈娜的手背，无声的安慰她。
　　然后哈娜便继续讲下去：
　　“他们不敢当着面对我说，就悄悄说，所有人看我的样子都可怕极了，比不死人还可怕。不死人围过来的时候，没有人想起我，我就一个人躲在家里，再后来，我就看到霍森伯伯了。”
　　“他还是变成了不死人，他过来……”
　　哈娜的肩膀开始抖动起来。
　　“他过来吃了我！”
　　那一定是非常可怕的梦境，仿佛现在还能感受到血肉被啃食的痛苦，哈娜的身子剧烈的颤抖起来。
　　“然后呢？你醒了吗？”真是一个非常可怕的梦境，胆小的荣贵其实已经开始害怕了，然而他的声音仍然柔和，鼓励哈娜继续说下去。
　　任何不好的事情说出来就不怕了，否则就会留在心里，深深的，深深地，变成一道无法抹去的印记。
　　这是院长说过的话。
　　哈娜摇了摇头：“没有醒。”
　　“我被他吃掉了好多肉，吃着吃着……我也变成不死人，然后把他吃掉了。”
　　“我把整个城市的人都吃掉了。”
　　“把爸爸妈妈也吃掉了。”
　　“整个城市里最后就剩下我一个人了。”
　　漆黑的城市，没有人管理的城市不再有灯光，不再有雨水，寂静的，只有一只黑色凯特偶尔出现在街道上，再然后，那只黑色凯特也不见了。
　　这是哈娜最后的梦境。
　　“梦里我一直在叫阿贵你的名字呀~还叫了小梅，卓拉太太……然而――”
　　“你们都不在。”小姑娘的声音带了浓浓的委屈。
　　“哎呀，真是对不起呢，因为昨天晚上我和小梅在聊天，没有睡着啊！没有睡着，你自然没有办法在梦里找到我们啦~”
　　荣贵轻言轻语的安慰着小姑娘，在他旁边，小梅的目光幽蓝，顶级蓝宝石制作的眼睛从某个角度看过去的时候，仿佛一道竖瞳。
　　“真的？真的吗？”哈娜小小声的说，荣贵的安慰她全都接收到了，今天又亲眼见了这么许多人，和荣贵一样，她也感受到了来自他人的善意，噩梦的阴影已经慢慢散开了，然而仍然留有阴霾。
　　特别是她在查到爸爸妈妈的真正死因可能真的与梦境一致之后……
　　她原本应该像梦里那样愤怒伤心的，然而现在――
　　在和荣贵、小梅还有卓拉太太经历这许多事之后，她心中忽然并没有那样愤怒了。
　　伤心会有，但是并不愤怒。
　　就像爸爸一样，爸爸死后仍然执着于研究不老药的解药，一方面是为了自己，而另一方面……
　　还是为了弥补自己的过错吧？
　　而妈妈之前一直会回来，除了是担心自己以外，另一个原因则是她内心有母亲的义务与责任？
　　在荣贵的带领下，她看到了一件事的两个方面。
　　作为女儿，她应该为父母伤心的，不过，同样因为是女儿，因为是整个事件的真正起源，她也要勇敢面对这件事。
　　将最后一个字对荣贵说出来，哈娜觉得自己内心最后一丝阴暗已经消失掉了。
　　内心阴暗不堪的想法一旦说出来，就被晾晒到阳光下了，然后就不再是阴暗的想法了――这是阿贵说的。
　　将小脑袋又在阿贵脖子里蹭了蹭，然后重新窜回自己的座位上，哈娜干净利落的完成了一整个撒娇动作。
　　然后，她便开始兴致勃勃的指着路边的街景和荣贵聊起天来。
　　不死人围城事件发生的时候，整个西西罗城的照明系统全部打开了，这一开就没有关上，如今的西西罗城到处都是光亮的，就像白天一样。
　　即使是土生土长的西西罗城人，可是白天的西西罗城对哈娜来说仍然是新奇的，她好奇的左顾右盼着。
　　荣贵乐得看她活泼泼的小模样，加上他自己原本也是孩子心性，没多久竟是比哈娜还要起劲起来。
　　不得不说，白天的西西罗城美极了！
　　别具一格的木质小房子，到处都是绿色，间或点缀着灿烂的鲜花，虽然知道那些其实都是药材，然而花都是美的。
　　别的地方已经够美了，然而还不是最美的。
　　在灯光系统被修好之后、沐浴在媲美日光的灯光下，卓拉太太居住的暗巷竟是成了整个西西罗城最美的地方！
　　草木繁盛，各式各样的植物被分批栽种，大个子是个好员工，卓拉太太给他的工作他完全按照吩咐实施了，各种草木被种植的位置非常讲究，黑暗中看不出来，然而阳光下就能看出来层次来，卓拉太太竟是按照树叶深浅种植草药的！
　　一层层，疏密相间，卓拉太太的“鬼屋”竟是一个被精心设计的大花园！！！
　　由于太漂亮，如今好多人都会过来参观，他们简直把这里当做一个漂亮的景点了~还有好多人想要买暗巷里的其他房子，可惜这一条注定实现不了：整条暗巷的房子卓拉太太已经全部买下，这是老妇人的私产来着。
　　后知后觉知道这点的雅尼很纠结：他一开始真的是担心老太太没法维生才拼命介绍客人过去住宿的，结果……
　　老太太是本城最大一个土财主啊！
　　nz
　　疾驰在洒满金色“阳光”的街道上，荣贵已经看到草木最茂盛的前・暗巷了。
　　整个西西罗城最美的地方到了，卓拉太太的家到了。
　　他们在西西罗城的家也到了。


第105章 再见，西西罗城
　　黑暗中看起来仿佛一道道不知名黑影的枝条在光下肆意的舒展着，以一种天然而无拘无束的姿态，它们争先恐后的将自己身上最美的花朵绽放在人前。
　　红的花、紫的花，黄的花……花朵或大或小，花瓣或繁或疏，然而却都美极了。
　　由于城内光照系统全开，所以光照的强度其实非常大，然而幸好这里有如此繁茂的植物，有了它们的层层过滤，漏下来的光温柔极了。
　　于是，荣贵他们开开房门进得院子的时候，看到的就是在温柔阳光下织毛衣的卓拉太太，一台透明的棺材摆在她面前，阳光下将棺材内相依两人的美好躯体照的隐隐绰绰……
　　呸！什么棺材？那是冷冻仓啦！
　　荣贵赶紧修正了一下自己脑中的想法，然后他又愣住了。
　　等等――“隐隐绰绰”？
　　明明之前里面全是浓浓的白稠营养液、什么也看不见的，如今居然能看见点里面的情况，岂不是说明……
　　“我们回来了。”急吼吼的说完这句话，荣贵赶紧扑到了自己的营养仓前。
　　“挺快的。”卓拉太太这句话是对荣贵说的，然后她又点了点小圆几上面的茶杯：“喝水。”
　　这句话是对哈娜说的。
　　“那边还有张椅子。”这句话就是对小梅说的啦~
　　“刚才过来院子里浇水的时候，觉得今天的光应该不错，就把你们俩的身体拖出来晒晒，放心，强力营养液不怕光照，适度的光照还有助于吸收。”眼睛不好可是感觉却灵敏，感受到荣贵从身边飞快经过挂起的一道小风，老妇人立刻知道荣贵朝冷冻仓跑过去了，她便解释了一下。
　　为了方便推动沉重的冷冻仓，这几天有时间的时候，小梅还在冷冻仓的底板上加了五个小轮子，可以拉出来嵌进去的那种，方便几个人随时把冷冻仓推着换地方。
　　强力营养液小梅已经在五天前全部灌注进去，一开始他想把自己拖出来，让荣贵一个人泡在里面的，不过荣贵很认真地询问过不是干尸的身体也能使用强力营养液将身体状况维持的更好以后，强硬的把小梅的身体也塞在里面了。
　　在西西罗城的这几个月不太平，他们完全不敢把身体挖出来的，荣贵……荣贵的身体反正已经是干尸了，也没法更干了，倒是小梅的身体变化明显，长时间不按摩加上营养液单一，小梅的腮帮子都有点扁了。
　　强力营养液是白色的，分为两种：一种注入体内，而另一种则需要灌注在容器内、将躯体浸泡吸收。
　　当浓稠白色营养液注满冷冻仓之后，荣贵就完全看不到自己和小梅的身体了，任凭这几天他怎么抓耳挠腮的扒着冷冻仓瞅，愣是一根脚趾头都看不到。
　　小梅说要等到营养液完全被体表吸收才行。
　　原本以为还要持续一段时间的，没想到他们就出去一上午的功夫，这……这就要吸收好啦？
　　机械手掌按在冷冻仓的透明仓顶上，荣贵几乎把脸都贴上去了。
　　“这是要吸收殆尽的表现。”没有去坐卓拉太太给他搬出来的椅子，小梅慢条斯理走到了荣贵身边，瞥了一眼冷冻仓，他断定到。
　　然后哈娜也巴巴的过来了。
　　荣贵赶紧捂住了小姑娘的眼睛：“别看别看，我和小梅没穿裤衩呢！”
　　小梅：……
　　于是卓拉太太就把自己织的东西拿过来了。
　　“刚好来得及，今天上午没事，我就想着给你俩的冷冻仓织个罩子，反正冷冻仓平时闲着也是闲着，盖个罩子还可以当茶几用。”
　　土豪的钱也不是大风刮来的，卓拉太太可是个精细人儿~
　　小梅：……
　　荣贵：……其实您只是手痒想要织东西……而已吧？
　　心里说着，荣贵手上却利落的抖开了卓拉太太递过来的罩子：这实在是个非常漂亮的罩子！剪裁大方，可以完美的套在整个冷冻仓上，大小刚刚好！
　　可、是！
　　再漂亮也没有办法掩饰这是一个粉红色加蕾丝花边的罩子的事实！
　　仔细看，四个边角居然还都系了缎带！蝴蝶结的！
　　这种似曾相识的画风……
　　荣贵的脑袋“Biu”的一下朝哈娜看过去了：粉红色蓬蓬连衣裙，因为没法绣花所以用白色蕾丝点缀在袖口和裙摆，腰间还系了蝴蝶结缎带――和冷冻仓同款的！
　　“这不是给哈娜做裙子正好剩下来一块布头嘛~本来想给你俩做衣服来着，可是冷冻仓关着，我摸不到你俩的尺寸……”卓拉太太慢悠悠说着，说的荣贵一头黑线。
　　幸好摸不到，否则他和小梅不就要穿粉色的衣裳啦？还有……喂！卓拉太太我俩可光着呢~如果冷冻仓开着，您还打算把我俩从头到尾摸一遍不成？
　　没办法，谁让自己就是这么的秀、色、可、餐~
　　心里乱七八糟的想着，荣贵把罩子拿下来，折叠成一条盖住两人的关键部位，然后这才招招手，让哈娜过来了。
　　“哇！”哈娜一过来就看到了四条大长腿。
　　再往上看，小姑娘又看到了两片雪白的胸膛，紧紧盯在左边那片瘦弱却精干的胸膛……下面的肚子上，哈娜小声叫了一声：“腹肌！”
　　看吧，女人就是喜欢腹肌，就连哈娜这么小的女孩都懂得欣赏腹肌了――荣贵得意的朝小梅飘了个眼神，随后又有点沮丧起来：左边那片胸膛……是小梅的。
　　虽然人道是“胖子的胸，瘦子的腹肌都是不可信的”，可是小梅这副瘦瘦的小身板上的线条却是一等一的好，属于底子天生好的类型，很瘦的情况下往往可以看出一个人的筋腱基础，毫无疑问，小梅的身材就是稍微一锻炼就会有一副让人尖叫好身材的类型！
　　而荣贵自己的身材……
　　荣贵这才强迫自己将视线移到了隔壁的身体上：
　　这一刻，他是胆怯的。
　　发现冷冻仓重新变得透明起来的那一刻，他开始用各种方式转移自己的注意力，他可以去看罩子、可以去看旁边的小梅，然而就是不将视线放在自己身上。
　　这就是人家说的“近乡情怯”？荣贵想起来自己曾经学过的一个成语，虽然不知道用在这里合不合适，可是，那种即将见到熟悉而怀念的事物之前胆怯的心情……正是他现在唯一的感觉。
　　小梅凑了过来。
　　认真的从荣贵的大腿打量到荣贵的脖子，小梅冷冷的说：“胖了。”
　　对自己的身体异常在意，体重管理更是严格，荣贵最听不得别人说自己胖了！立刻看了冷冻仓里的自个儿一眼，荣贵飞快的反驳：“不是胖，而是泡开了！如果说胖，旁边的小梅才胖呢！”
　　能说出来这句话，说明荣贵终于看到自己了。
　　反驳的话越说越小，静静地，他看着冷冻仓里的自己，沉默了。
　　诚如小梅所说，冷冻仓里的荣贵确实“胖了”，以前是干尸，现在的却是一具正常的人体，能不胖吗？
　　原本暗淡的皮肤完全被泡发开来，饱满着，莹莹的仿佛有光。
　　荣贵看到了一双细长的双腿，同样细长的胳膊，还有一双几乎可以用纤细形容的手……
　　刚刚从干尸状态勉强恢复成个人样儿，这样的荣贵完全不能用美字形容，然而――
　　很陌生，却更熟悉。
　　恍如隔世的感觉。
　　这一刻，他仿佛觉得自己灵魂出窍了，
　　他的身体在沉睡，而他的灵魂在旁边居高临下，仿佛只要他俯身下去就可以重新回到自己的身体的感觉。
　　伸出机械手，荣贵向自己的身体摸去，然而他的手很快被冷冻仓门挡住了。
　　怔怔的，荣贵觉得身旁的所有声音都飘忽不真实起来。
　　他听到小梅似乎在和哈娜说话。
　　“哪边儿的是小梅，哪边儿的是阿贵呀？”这是哈娜，分不清楚谁是谁，小姑娘大大方方询问了。
　　“右边的是荣贵。”小梅便淡淡回答他。
　　“原来阿贵长这个样子啊……”哈娜的声音忽然低了下去，半晌后，小姑娘又冒出来一句：“很漂亮！”
　　“嗯。”然后，这就是小梅的回答了。
　　听到这句话的瞬间，荣贵忽然猛地把小梅抱住了。
　　没有说一句话，他只是死死的抱着小梅，没有任何表情，也不说话的情况下，荣贵看起来就和真正的机器人一样。
　　小梅被这样的荣贵搞得有点呆住了，他不习惯这样的荣贵，这样一言不发也没有任何表情的荣贵，他对他人的情绪不敏感，这样的荣贵让他根本搞不懂对方在想什么。
　　直到――
　　“哎？阿贵哭了！阿贵你哭了啊！”直到哈娜忽然大声叫了一声。
　　被荣贵死死搂着完全看不到机器人荣贵表情的情况下，小梅下意识的向冷冻仓内看去，这一看――
　　他就看到了荣贵眼中滚出的泪珠。
　　甚至，非常不可思议的，他看到了荣贵的眼睛微微睁开了。
　　那是一对怎样的眼睛啊……
　　宛若黑暗一般深沉，沉默而冷静，黑色，原本就是最深沉而自制的颜色。
　　然而，当它被泪水浸润之后却亮的不可思议，那一刻，小梅想到了黑夜中的星河。
　　那是只在纪录片中见过的情景，美妙的不可思议――
　　小梅愣住了。
　　然后他就再次听到了荣贵的话：
　　“谢谢，谢谢你，小梅。”
　　“……不客气。”几乎是笨拙的回答了荣贵的感激，小梅愣了愣，慢慢也将自己的手身上去，回抱住了荣贵。
　　洒满“阳光”的美丽花园中，两个等高的小机器人紧紧相拥，一老一小两位女士微笑的看着他们，这一幕真是美极了。
　　感动完毕，荣贵又变成原来那个荣贵了，松开抱着小梅的胳膊，感觉小梅回抱自己的力量仍然很大自己跑不开，荣贵微微挣了挣，小梅这才把他放开了。
　　微笑的看了小梅一眼，荣贵拉着他重新趴到两人的身体上面。
　　“呀！我哭啦！天啊！眼睛居然还睁开了，这、这这……好像诈尸啊！”荣贵就是有这种能力，能够瞬间让人感动，然后瞬间重新懵逼。
　　“那个……小梅，我的眼睛长期这样睁着，会不会得干眼症啊？”他随即又忧心忡忡起来。
　　“暂时不会，眼睛睁开可能是体内多余的营养液无法吸收的缘故，这样刚好可以浸润一下眼球，不过如果时间超过三分钟还没有闭上，就需要人工将眼睛合拢。”小梅也扒在冷冻仓上，盯着冷冻仓内的荣贵，小机器人冷静的分析着。
　　荣贵就点点头。
　　他就这样看着自己的身体，一会儿又看看小梅，直到自己的眼睛重新闭拢，身体表面的最后一层水润消失。
　　“强力营养液已经完全吸收完毕了。”小梅道。
　　“哎？”荣贵歪歪头看向他。
　　“接下来就可以打开仓门，随意移动身体了。”小梅说着，还补充了一句：“就是说可以按摩，可以做面膜了。”
　　荣贵：~\\(RQ)/~
　　于是，接下来的时间里，示意哈娜转过身子，荣贵和小梅小心翼翼的将自己的身体从冷冻仓内移了出来，旁边就有椅子，两个赤裸的身体很快就分别躺在两把椅子上了。
　　赤裸的身体配上周围繁茂的花园，一时之间，荣贵竟然想到了伊甸园。
　　不过古怪的联想并没有持续很久，很快的，荣贵的脑中就被各种各样的复建计划充满了！
　　肢体不再像以前那样僵硬，动一下都会担心自己把自己的腿弄折了，当荣贵将自己的身体抱上椅子的时候，白皙的双腿是柔顺的自然垂下来的。
　　看着自己的脚趾头停留在柔软的绿色草地上，荣贵的嘴角就又微微弯了弯。
　　“阿贵，你现在这个样子好奇怪啊！”确定荣贵已经给两人的身体穿上早就准备好的裤衩之后，哈娜终于转过身来了，一转身，她就控制不住好奇心的凑到两人的身体边儿了。
　　单看身体，两个人的样子很正常，然而看到头的时候――
　　哈娜被小梅的样子震撼到了：只有口鼻处使用了营养液输入管，所以小梅的长相基本上还是可以被看到的。
　　出生在美人辈出的西西罗城，从小到大见过的最平凡的长相就是爸爸和自己，哈娜的审美其实可高了~
　　然而――
　　即便如此，看到小梅露出来的三分之二的面孔时，小姑娘还是被惊到了！
　　平衡感极好的五官，即使双目紧闭也挡不住的疏淡气质……这、这……
　　哈娜张着嘴巴看了好半天，这才点点头小声说：“我心里的小梅就应该是这样的。”
　　除了长相不太符合以外，小梅的气质是和哈娜想象中一模一样哒~
　　小梅仍然是哈娜熟悉的小梅，哈娜放心了。
　　放心了的小姑娘转向荣贵，然后，变成了懵逼脸。
　　=-=
　　和使用简易口鼻器的小梅不同，荣贵脑袋上罩着的可是个大家伙！除了勉强露了个眼睛以外，其他的部分几乎都在金属罩之下，尤其是后脑，这是被包裹的最紧密的部分！
　　赤裸着身体，头上戴着金属罩的荣贵看起来……
　　“好像电视上播过的暴露狂啊。”哈娜评点道。
　　为了增强女儿的安全意识，哈娜妈妈在世的时候可是经常带着女儿看社会新闻的。
　　“西西罗城也会有暴露狂？占便宜的岂不是被强迫看的人？”听到哈娜的评语，荣贵第一个反应居然是这个。
　　看到小梅看着自己，一脸无语的表情，荣贵这才意识到自己的关注点歪了。
　　咳了咳，他这才认真解释道：“我脑袋有病，哎呀！不是那个脑袋有病，是真的有病……”
　　不解释还好，一解释，无语的人瞬间变成了三个。
　　荣贵就是有把严肃的事情变搞笑的能力，就连得的病都这么……
　　不过这么一来，原本卓拉太太还很担心荣贵的病情的，被他这么一搅，忽然觉得这病也没什么大不了的，肯定能治了。
　　就着荣贵的“铁头”，大伙儿讨论了一会儿荣贵的病情，针对他们去哪里看病的问题，卓拉太太还给出了不少建议。
　　“你的后脑应该是已经被开颅了，这就需要外科医生了。星城和帕罗森城都有不错的外科医生，然而去那里要的积分都非常高。”
　　“不过我想这对你们两个应该不成问题。”目光精准的在小梅身上停顿了片刻，卓拉太太道。
　　“我在星城和帕罗森各有一栋房子，目前应该都是空着的，反正我也不会再回去，所以这两栋房子就给你们吧。”说着，卓拉太太又从另一个口袋掏出另一大串钥匙，摸索了片刻后，从上面拿下了两把非常精巧、甚至还嵌了两颗宝石的钥匙给他们。
　　“这……这……这怎么可以？”荣贵本能的摆了摆手。
　　然后卓拉太太就把他拉过来，在小机器人身上摸了一会儿，顺利摸到口袋的位置，老妇人强硬的将钥匙塞进去了。
　　“不过最好的医生还是在天空城。”叹口气，接下来的话卓拉太太就没有说下去。
　　最好的医生在那里，然而那里却不是什么人都可以上去的。
　　天地之差，云泥之别，天空城和地下城在各个方面都是。
　　摸了摸口袋里的钥匙，荣贵最终还是接受了卓拉太太的好意。
　　卓拉太太都把其他城市的钥匙拿出来了，说明她已经意识到什么了：小梅和荣贵该出发了。
　　强力营养液已经到手，他们到了离开的时候了。
　　“不要担心哈娜，我已经申请成为她的监护人，在她成年之前，她就一直和我住这里。”所有人都不吭声的情况下，还是卓拉太太主动说话打破寂静的。
　　“也不用担心我家的店，我、我以后决定卖杀虫剂！”低着头盯着自己的脚尖盯了很久，哈娜终于鼓起勇气抬起头说出上面一番话来。
　　很明显，她也早就注意到离别即将到来了。
　　“雅尼他们说不管其他人了，他们会回来帮忙！再说卓拉太太成了我的监护人，他们也不用顾忌什么了！”怕荣贵还不放心，哈娜又大声道。
　　荣贵仍然没有说话。
　　“你是不是还担心我这个老东西没法照顾哈娜？”这种情况下，卓拉太太再次开口，一开口就是这么犀利的话，荣贵慌张的抬起头来。
　　然而，一抬头就正好撞进老人白色的眼眸中。
　　原本应该让人觉得可怕的双眼此时此刻却是温和的，起码在荣贵眼中无比温和。
　　怔怔的，荣贵和老妇人对视了。
　　直到卓拉太太移开视线望向小梅：
　　“小梅，给我做一双机械眼吧？之前我不想做，是因为我家老头子和女儿用了据说最好的机械配件也没有活成，这个世界上我又没了想见的人，所以才坚持不用金属替代物。”
　　“而现在――”她的视线从小梅、荣贵和哈娜脸上一一滑过：“我有很多想见的人了。”
　　“我想看到你们，也想看着哈娜长大，想给她做有漂亮绣花的裙子。”
　　说着自己的计划，老人一向紧抿的嘴唇微微翘起：“机械心脏也拜托了，我想多活几年。”
　　这一刻，她终于放弃了以前的坚持，打开心房，她把眼前的几个人放进去了。
　　卓拉太太慈蔼的看着小梅，直到小梅点了点头。
　　“好的，我会为你制作眼睛和心脏。”
　　没有人说感谢，也没有人说其他的事情，花园里的气氛静谧却轻松。
　　接下来三天内，小梅为卓拉太太制作了一双绿色双眼，以及一颗银白色的心脏。
　　卓拉太太不差钱，用的全是最好的材料，加上小梅的技巧和荣贵的艺术指导，做出来的成品几乎媲美艺术品了！
　　第三天的时候，小梅亲自为卓拉太太换上了眼睛以及心脏。
　　睁开全新的眼睛的那一刻，卓拉太太将三个人的长相尽收眼底。
　　“原来你们长这个样子啊……”老人笑了。
　　没有人说话，然而，所有人都知道，离别的时间到了。
　　两个人的行李早已全部转移到大黄身上，之前订购强力营养液的那家店也加班加点把他们定的强力营养液送过来，昨天下午亚尼他们还过来玩来着，虽然没有明说，可是也算是见到最后一面了，他们已经随时可以离开了。
　　荣贵张了张嘴，然后也笑了。
　　“那我们出门啦~”
　　就像平时去哈娜家的店里上班时候那样，他拉起了小梅的手向外走去，然后挥了挥手。
　　“去吧。”而卓拉太太也像平时那样，温和的朝他挥了挥手。
　　不过这一次，老人看向他的不再是没有焦距的白色眼眸，而是一双湖水一般的绿色眼睛。
　　哈娜想要跟着他们出去，被老妇人拉住了，小姑娘就紧紧靠在老人旁边，一双大眼睛颤抖着看着他们。
　　手上什么东西也没有，就像他们只是临时出趟门一样，两个小机器人即将踏出大门了，他们没有送回钥匙给卓拉太太，卓拉太太也没有找他们要。
　　就在他们的脚即将踏出大门的时候，小梅忽然停住了。
　　转过头，他看向了哈娜：“我们留了一块地豆田在这里，地豆的提取物可以让三种药物药性更加出色，具体对应的药物我已经留在我们的房间内，哈娜你可以去看。”
　　只要有这三种药性特别出色的药，哈娜的店就可以在她成长起来继续立足了。
　　而地豆这种植物除了这里就只有亚尼有，而亚尼又成了哈娜的雇员，所以，是仅此一份的生意！
　　小梅从他的角度，给哈娜留下了最后的礼物。
　　说完这句话，他迅速转过了头，踏出大门，像平常一样，他谨慎稳妥的管好了大门。
　　就这么寻常的，小梅和荣贵离开了。
　　作者有话要说：　　认真思考了一下，应该没有遗漏了
　　于是
　　小梅和阿贵就这么离开了
　　最终选择了这种平淡的方式，这是阿贵喜欢的方式。
　　再见！哈娜！
　　再见！卓拉太太！
　　再见！西西罗城的小伙伴们！
　　再见，西西罗城。
　　ps这一章是听着《Every time it snows》这首歌写完的，非常好听~


第四卷 通天塔

第106章 星城or帕罗森
　　大黄疾驰在黑夜中。
　　车内安安静静，荣贵一直没有说话，小梅先是做了一会儿手工，不过做了一会儿之后，发现荣贵还是安安静静什么也不说，他想了想，最后拧开了小黑的开关。
　　=-=
　　还记得小黑吗？就是他们从鄂尼城带出来的收音机，伴随着他们度过漫长黑暗中的时光的那台。
　　由于他们现在还在西西罗城的地界，所以打开收音机里面播放的又是各种广告。
　　“丰胸丸~美白丸~减肥药~应有尽有，欢迎您来山姆家的铺子选购！地址……”
　　“我店主要经营营养液批发业务，现诚征经销商……”
　　西西罗城的广告一如既往的实惠又恶俗，不过正是这种“一如既往”，反而让人觉得事情真的解决了，大家的生活又回到原本的轨道上了。
　　不过……
　　小梅偷偷向左边瞥了一眼，发现荣贵还是安安静静一声不吭，他停顿了片刻，然后将小黑的声音调高了一点点。
　　然后熟悉的声音便响彻在大黄的车舱内：
　　“欢迎光临哈纳伦斯家的药铺！店铺主营哈娜牌杀虫剂，这是一种新型杀虫剂，针对草药田内容易自生的黑刺虫，白毛虫……全部有效，挥发快，无残留，可消除蚊蝇，有淡淡的香味，必要时可代替香水使用……”
　　和之前的广告声完全不同，声音轻快又有磁性，还带有一丝金属音，语气和停顿把握的特别好，就像夏天的微风、冬天的火花……一下子把听广告听得不耐烦的人的注意力全部吸引过去，这是荣贵的声音！
　　小梅的脸一下子转向荣贵了！
　　然后，看着揉着眼睛一副刚醒来样子的荣贵，小梅沉默了。
　　合着这家伙之前那么深沉、一动不动的样子其实是在……打瞌睡？
　　没做眼皮真是不方便――第一次，小梅后悔自己之前精简的设计方案了。
　　在他看来，机器人的眼睛就是为了视物，人类的眼睛之所以有眼皮是由于人体的成像系统无法长时间暴露在干燥的空气中，需要眼皮润滑，而机器人的既然没有这个需要，那么安装眼皮就是一个无用的举动。
　　现在看来，机器人的眼皮也是有存在必要的。
　　心里这么想着，他偷偷把头又正回去了。
　　“呀？这个广告已经播出了啊？”明明没有眼皮，可是荣贵每次醒过来的时候都会习惯性揉眼睛，用荣贵的话说，这叫“生活需要仪式感”，用小梅的话说：“你的仪式太多了”。
　　=-=
　　“什么时候录得？”小梅想了半天都没有想起来。
　　“嘿嘿嘿~”荣贵一下子把头平转向小梅了，脸上带着一抹有点邪恶的笑容，他暧昧的对小梅道：“就是你偷偷在工作室研究用地豆成分强化药物的时候呀~”
　　确实有点“偷偷摸摸”嫌疑的小梅：……
　　“就像小梅想要给哈娜留下点东西一样，我也想，我也不会其他的东西了，不过播个广告还是可以的吧？”
　　“我的声音是不是特别好？特别想让人一听再听？”语气庄重正经永远超不过一秒钟，荣贵很快又开始得意洋洋的挺起了小胸脯，一副随时等待赞美的模样。
　　小梅……小梅默默的低下头，重新做起手工来。
　　这一回他不再是一个人安安静静的在黑暗中做手工了，荣贵呱唧呱唧的声音充斥满整个车厢，配上小黑播报的各条广告，虽然只有两个人，他们的车厢可是热闹的不得了啦~
　　夜路上大部分时间只有大黄一辆车，偶尔会有几辆车着急忙慌的从对面驶来，急吼吼的向他们来时的方向奔驰而去。
　　啊~那是去西西罗城买药的人哩~
　　封城令解除之后，又开始陆续有客人从外地过来了。
　　之前下了订单还没拿到药的人们也过来领药了。
　　心里想着，荣贵没有回头，目光直视前方，他用体内的空气分析仪测量着周围的空气。
　　等到空气湿度降为原本的一半的时候，小黑终于停止了无休止的广告播报。
　　他们离开西西罗城覆盖的区域了。
　　“我们去哪里呀？”荣贵终于想起这个问题来。
　　他并不着急，因为他知道小梅一定会提前做好一切准备。
　　果然――
　　“帕罗森。”小梅头也不抬的回答道。
　　“帕罗森实行会诊制，整个帕罗森只有一家医院，所有的医生都在一起工作，定期会有天空城的人下来指导，帕罗森的医院管理更加严格，就医也比较简单明了。”
　　荣贵就点点头：“听起来就很靠谱哩~”
　　“那星城呢？”知道了帕罗森什么样，荣贵就想着把另外那个城市也了解一下。
　　小梅的面色就有点复杂，手指灵巧的再次装好一个零件，小梅这才重新开口：
　　“星城，其实是地下黑医的集结处。”
　　“啊？”
　　“那里原本就是几个犯罪医生的服刑地，经过数年演化，最终变成了现在鱼龙混在的情况。各种不法组织的人受伤之后无法去其他地方就医，他们就去星城，渐渐地，星城就成了这些人的首选。”小梅用平淡的语气将星城的事情说了出来。
　　“啊……”荣贵哆嗦了一下：“听起来……就很危险啊！”
　　“嗯，那里的医生据说随身携带武器的。”小梅把自己搜索到的另外一点消息也说了出来。
　　“还是去帕罗森吧！咱们俩都是和气人儿，轻易不和人打仗，还是帕罗森这种规范的地方适合咱俩！”荣贵赶紧道。
　　“那要在前面的分叉路右拐，帕罗森和星城完全位于两个星层，距离很遥远……”小梅就在大黄身上的屏幕上轻点几下把地图调出来，还解释给荣贵知道。
　　有看，没有懂，荣贵虽然看不懂这种立体式地图，不过他好歹记住了关键词，那就是“下个路口”，“右拐”。
　　谁知人算不如天算，就在他们即将抵达地图上小梅指过的路口的时候，一路沉默的大黄忽然“开口”了。
　　“警告。前方路面结冰，路况不好，即将降速缓行。”
　　几乎就在播放这条警告的同时，大黄的速度降了下来。
　　大黄的体内很温暖，如今的小梅有钱又有材料，荣贵就让他在大黄身上装了个空调系统，就算城内的温度都保持的不错，可是耐不住西西罗城很潮湿啊~空调好歹可以除湿。
　　小梅照做了，然后大黄身上就又多出来一套自动空调系统，控制权完全交给大黄，大黄可随时根据空气参数调节温度，加上他们又一直关着窗户，这样一来，荣贵居然一直没有发现外面降温了。
　　怔怔的打开窗，荣贵仍然没有感觉，不过就在他伸出一只手指出去的时候，手上很快起了一层冰雾，然后那冰雾很快在他手指上凝结成了一层薄薄的冰膜。
　　荣贵被吓了一跳：“天啊！外面怎么这么冷？”
　　“我们现在行驶的区域名叫西伯利亚，是非常寒冷的区域，常年温度在零下三十度左右，最冷的时候可达零下五十度，所以我才做了空调。”小梅说着，关上了窗户，看到荣贵结了一层冰的手指，他还把车内的温度又调高了三度。
　　荣贵：澹
　　于是，小梅是因为查到气温才制作的空调系统，我说这次怎么这么容易，我一求他就答应了呢~
　　他先是慌神这么想了一下，然后忽然被小梅刚刚话中的某个词吸引住了。
　　“等等――西伯利亚？我老家那边有个地方叫西伯利亚呢？”这里的老家特指地球，都到这种地方了，荣贵自然认为自己要有大局观，要看的更远更广一些。
　　“不过这里肯定不是那个西伯利亚。”观测到荣贵手上的冰层消失，小梅这才又将温度重新调回原本的温度。
　　整个过程中，荣贵完全没发现他做了什么。
　　他还在想着那个词儿，不过――
　　耷拉下肩膀，叹了口气：“我想也不是。”
　　不过，由于这个名字的缘故，荣贵倒是忽然对这个地方有了点兴趣。
　　他之前可从来没去过西伯利亚哩~如今在这个世界他居然来到了一个叫西伯利亚的地方，荣贵的兴致当时就提起来了，兴奋的向车窗外望去，他想着看看能不能找到个雪白雪白的地方和小梅大黄一起拍个合影来着。
　　然而外面却逐渐起了一层雾气，视野变得朦胧起来。
　　就在这个时候――
　　“警告！前方发生连环车祸！前方发生连环车祸！即将停靠路边，停止驾驶！”大黄又“开口”了。
　　心里一惊，荣贵正有点慌神，大黄已经非常可靠的寻找到一个安全的地方，将自己停好了。
　　然而事情还没有结束，很快的，荣贵再次听到了大黄的声音。
　　“紧急征调令！由于前方发生连环车祸，一共有五十二名伤者需要送医，附近所有车辆都将被征调用作紧急救护车。接下来，请听到这条征调令的车主耐心等候分配的任务。”
　　大黄的声音戛然而止。
　　啊……又来了――嘴巴长得大大的，不过荣贵的身子却很快的移动起来。
　　和小梅一起将后车厢的行李尽可能摆放整齐，能移到车顶的尽量移到车顶，他们做好了接收伤员的准备。
　　然后，没多久，他们就等到了分配到他们身上的伤员：重度骨折的男青年一名。
　　他的车子在车祸中完全毁掉，人虽然没有性命之忧但是肋骨断了两根，这才被转移到其他车上。
　　荣贵他们收到的任务是护送这位男青年到指定医院。
　　虽然地下城最好的医院分别集中在帕罗森和星城，可是其他地方也是有医院的，医疗水平可能比不上帕罗森和星城的，不过骨折这种小毛病还是治治就好。
　　幸运的是，这次紧急征调令中，分到他们头上的就这一个任务；
　　不幸的是，这名男青年的家在帕罗森的相反方向……
　　“可能这是老天爷指点我们去星城哩……”哭丧着脸小声喊了一声，看看身后昏迷中的青年，荣贵翻出一床毯子，轻轻盖在了他的身上。


第107章 麻烦
　　“大黄，开得再平稳一些，这位伤号看起来不太好哩~”将最大的地方腾给伤号平躺，荣贵可怜兮兮的缩在他身边，手里拿着一张小手绢，时不时给他擦擦汗。
　　一开始还好，然而半个小时以后，这位伤号忽然哆嗦起来，同时还开始大量出汗，荣贵不得不找出手绢开始不停地给他擦汗。
　　一边擦汗，他一边将男青年的样子深深的看在了眼里：
　　这是一位金发男青年，头发真的好像黄金一样！除此之外，他的五官亦十分深邃，眉骨高高的，显得天庭格外饱满，而下方的鼻子更是又高又挺，配上苍白无比的皮肤……荣贵觉得比起小梅来说，这位小兄弟看起来更像外国人啊！
　　没有见过多少外国人的荣贵就有点好奇，给对方擦汗的功夫，他还时不时的用手碰碰对方的额头和鼻梁，他做的其实挺隐蔽的，直到他终于想起来抬头放松一下脖子……部位的螺丝，这一抬头，就看到了盯着这里的小梅。
　　“哈……这个……这不是看到外国人的长相感觉特外国嘛~”荣贵心虚的解释道。
　　他以为小梅会说他不要随便摆弄伤病员之类的，未曾想――
　　“对方是陌生人，现在的情况又明显不对，你不要随意碰触他，对方体内或者有不明病菌。”小梅果然在担心，不过担心的对象居然不是对方而是自己。
　　荣贵瞬间有点感动，不过他随即道：“放心！我现在是机器人呀！什么病菌也传不上哒！”
　　机器人的身体果然不是什么时候都很好的――小梅停顿了片刻，然后又道：“可是你之后总要接触自己的身体，如果病菌潜伏期长，间接传染的结果可能会很可怕。”
　　提到自己的身体，荣贵立刻不敢马虎了，赶紧洗了洗手，之后又从两人的行李里翻出两幅手套，一副递给小梅，另一幅自己戴上了。
　　接下来的时间里，连荣贵都感觉不对头了，对方实在太会流汗了，一张小手绢完全兜不住对方出的汗，而且他哆嗦太厉害，荣贵不得不又翻出一床被子给他盖上，然而普通的盖法似乎无法改善他的情况，荣贵想了想，把小梅叫过来，两个小机器人一起，齐心协力一起用绳子把男青年身上的被子捆在他身上了。
　　“他这是在发烧，院长说，发烧就要多出汗，汗出来了就好了。”荣贵很有经验的对小梅道。
　　“不过――”
　　“他出的汗似乎太多了，小梅你要不要给他做个退烧药之类的啊？”忧心忡忡的，荣贵又向小梅求助了。
　　“在抵达医院之前最好还是不要乱用药物，可以给他喝一些热水补充水分。”小梅道。
　　“呃……那烧点姜汤？那个好像有助于发汗退烧啊……”荣贵说着，又在行李里翻找起来，这个地方也有姜一样的东西，卓拉太太的药材园子里就有，发现这位老乡的时候，他激动了好久，卓拉太太当场就给他挖了好几颗。
　　翻找到姜的时候，荣贵还发现了几颗大蒜，记得自己小时候发烧院长会用大蒜捣烂给他敷脚心，他当时就找小梅要了捣药的工具开始砸蒜，蒜被捣成泥的时候，小梅那边也熬好了姜汤，两个人一起把蒜泥糊到那人的脚心，又给他灌了一整锅热姜汤，之后，立竿见影，男青年头一歪，再也不哆嗦出汗了。
　　“啊~他睡着了。”荣贵开心的说。
　　小梅：……
　　“他家在约特镇三街三十八号，距离我们现在的位置……嗯……还有二十公里……”重新坐回副驾驶席，荣贵开始研究起屏幕上的路线图。
　　按理说，这点距离并不算十分远，然而外面的天气非常恶劣，不但寒冷，而且开始下雪了。
　　如果是平时，看到雪的荣贵一定大叫一声，然后开开心心拉着小梅出去玩雪，然而在车上有个伤号待救援的情况下，他一点兴致都没有了，只是担心着这种天气要如何赶路。
　　实际上在雪积到一定程度的时候，他们不得已停下来了。
　　虽然车内十分温暖，然而看着外面的大雪，荣贵实在很担心他们会被大雪困住。
　　好在这场雪没有下很久，然而雪落在地上很快结了冰，情况似乎更恶劣了。
　　就在荣贵担心接下来要如何走的时候，小梅却不慌不忙的在大黄的控制台上按了几下。
　　大黄忽然震动了一下，像是忽然高了一点，随即又稳稳的向前移动了起来。荣贵好奇的打开车门向下看去：只见大黄原本正常的轮胎外面忽然多了一层东西，那是……
　　“防滑链，专供车辆冰雪天气赶路用的装备。”小梅淡淡解释道。
　　荣贵顿时松了口气：就说嘛~有小梅，一切都不是问题！
　　大雪时有时无，不得已的情况下，他们只能走走停停，二十公里的路竟然足足走了两个小时，他们这才抵达了路线图上示意的目的地。
　　和之前去的大城市不同，这里竟是一个看起来一个小小村庄一样的地方。
　　荣贵一下子想起了梅瑟塔尔――小梅的故乡。
　　寂静的大雪中，一栋栋盖着厚厚雪盖、宛若一个个雪包的小房子……
　　每栋房子之间都隔了相当一段距离，这种距离让整个村庄看起来更加疏远而寂寞了。
　　村里是有灯光的，不过雪太大，原本就微弱的灯光被簌簌落下的大雪遮住了大部分，整个村落便显得格外幽暗。
　　大黄主动打开了大车灯，小梅出品的车灯质量很好，一下子把前方的路照清楚了。
　　也包括门牌号。
　　荣贵一开始还担心门牌号被大雪盖住了很难找来着，然而这种经常下雪的地方又怎么可能没有相应的解决办法呢？
　　果然，大灯开启的那一刻，荣贵在距离他们最近的那栋房子外面看到了一个小金属牌，也不知道是什么材料制成的，周围的墙壁全都被雪盖住的情况下，那个小金属牌上愣是一片雪也没有，清清楚楚的写着“三街38号”一行字。
　　啊……这是命运吗？他们刚好停下来，周围最近的房子正是他们要找的那栋。
　　大概是这场大雪吧，被雪花覆盖了的村庄，荣贵那颗浪漫的心中忽然充满了宿命感。
　　情不自禁的，他把自己想到的话对小梅说了，然后――
　　“这是由于紧急征调令提供给我们的对方信息里同时包括目的地约特镇的地图。而大黄是完全按照导航行进的，你没注意到一开始我们导航的终点就是约特镇的三街38号？如今大黄已经停车，还自动落下了刹车器，自然说明我们已经抵达目的地。”小梅面无表情的说着，毫不留情的把荣贵心里那天近乎神圣的使命感打发开了。
　　荣贵：=-=、
　　好吧，不愧是小梅，任何时候都能找到和玄学完全无关的解释……
　　摸摸鼻子，荣贵当时就准备开门下大黄了，不过就在他出去之前小梅忽然拉住了他，然后把什么东西塞给了他。
　　低头一看，荣贵这才发现是一盏灯。
　　似曾相识的外观，正是是小梅一路上做的手工。
　　小梅做了两盏灯，递给荣贵一盏，另一盏拎在自己手里，“下车吧”他这样对荣贵说道。
　　两个小机器人这才一起从大黄身上跳下去。
　　脚踩在雪地里的感觉颤巍巍的，他们的脚掌完全被雪层没过了。荣贵觉得自己的平衡能力可能也不太好，要不然他怎么总觉得自己随时可能栽倒呢？
　　好在小梅不知何时走在他前面了，踩着小梅的脚印，没提灯的手紧紧抓着小梅背后的斗篷，荣贵深一脚浅一脚的跟在小梅身后艰难的抵达了那户人家。
　　找到门的位置，“咚”、“咚”、“咚”的，小梅叩响了房门。
　　然后没多久，门对面就响起了沙沙的脚步声。
　　说来也怪，荣贵不知道为什么忽然紧张起来了。
　　没有说话，他只是把小梅的斗篷抓的更紧一点，身子也贴的离小梅更近一点。
　　于是，等到大门“吱扭”一声打开，里面同样提着灯、穿着厚重斗篷的女主人看到的就是两名只达她腰间的小机器人。
　　挨得紧紧地，一个小机器人面无表情的拎着灯站在前面，而另一个则一脸忐忑的抓着前面的小伙伴，只从对方身后探出一个小脑袋。
　　黑夜中，如果她看到的只是前面那个机器人的话，八成会被吓一跳，不过加上后面那颗小心翼翼的大头，诡异的气氛一下子就没了。
　　扯了扯嘴角，女人问道：“借火？住宿？车子除雪？还是加油？”
　　荣贵的脑袋立刻冒出来一个问号。
　　还好小梅的反应比他快得多：像这种位于两个城市之间的小村庄，他们往往会做一些方便路人的小生意，眼前这个女人八成是把他们当做需要求援的客人了。
　　小梅就摇摇头：“我们是来送人的，你的儿子在第三千四百零八号公路的三段遭遇了连环车祸，我们收到紧急征调令负责把他送回家。”
　　言简意赅的，小梅将两人的目的说了出来。
　　对于知道儿子遭遇车祸之后他的家人可能会有的表现，荣贵做了很多准备，甚至他还找小梅要了一颗心脏药，他想过伤员家属会有的各种样子，唯独没有料到如今发生在他眼前的这种：
　　“儿子？我儿子很早之前就死了，你们开什么玩笑？”大部分脸掩盖在厚重的斗篷帽下，荣贵只能看到她皱了皱唯一暴露在外面的眉眼。
　　“可是……可是那个人的通行证上是这么写的啊。”完全想不到对方会这么说，荣贵忍不住又从小梅身后更探出点身子。
　　“是星城的那些家伙吧？那里的人拿不到普通人的通行证，就经常盗用其他人的身份信息，我们这种乡下人的信息最好捏造了，前阵子还有人过来抓一个村子里根本没有的人。”女人很老练的说着。
　　听完她的话，荣贵整个人都傻掉了，嘴巴张了又张，他怔怔道：“那……那我们把他送到哪里去啊？”
　　“扔到星城去吧，附近如果遇到这种仿造身份的家伙，他们十有八九是星城的人。”
　　“随便扔到路上也行，反正那边的人很多都不是好人。”女人还给了他们一条建议。
　　“可是……不把他送回家，获得证明人的签字的话，我们的紧急征调令就不算结束啊……”荣贵傻眼了。
　　“那就还是把他扔到星城。”女人说完便紧紧关闭了大门。
　　门上的雪花簌簌掉下来，盖了小梅和荣贵一脸。
　　两个小机器人对视一眼，视线同时移向大黄……身上的伤号。
　　他们本来以为自己接到的就是个普通的护送任务，以为只是个最简单的任务来着，没想到……
　　他们接到的却是个仿冒身份的家伙。
　　这种连身份都无法确认的家伙，他们又要从哪里给他找个家人签收呢？
　　刚刚那个女人明显是不会代签的，这样的话，他们岂不就要一直背着这个任务，然后……
　　然后又怎么办呢？
　　一时间，两个小机器人都没说话。
　　这一刻，小梅和荣贵难得心灵相通，脑子里想到一模一样的事情了，那就是：
　　他们遇上麻烦了。


第108章 咳
　　认清了这一点，他们还是再次敲开女人的家门，面对女人警戒的视线，荣贵硬着头皮要了一桶油，又在她那里将大黄的电能重新充满，顺便给自己和小梅补充了一下能源。
　　这里的充能插头实在不太好用，必须得看着，稍微接触不良就充不进去了。
　　荣贵不得不一直蹲守在旁边看，他负责看充电插头，小梅则负责撑伞，幸亏西西罗城经常下雨，他们在那边做了一把很大的雨伞，走的时候顺便带上了，如今遇到大雪天这才不至于被大雪盖得满头满脸都是。
　　两个小机器人挨得紧紧地，互相照顾互相协作的样子实在非常温馨，看到这一幕，女人眼中的警戒这才稍微退下去一点。
　　不过，她还是没有完全放松警惕，就那么一直站在房门前裹着大斗篷看着他们，房门上方小灯泡的灯光打在她的头顶，剩余的表情荣贵就看不到了。
　　倒是房门中间打开过一次，里面冒出一颗头，同样罩着厚重的斗篷，荣贵完全看不到对方的羊毛。不过从两人的对话荣贵倒是推测出来对方应该是女性，确切的说一名年龄很轻的小姐。
　　“妈妈，需要帮忙吗？”和总是大声说话的哈娜不同，门内女孩说话的声音细声细气的，如果不是现在是机器人，荣贵觉得自己八成听不到对方的声音。
　　小女孩说完一句话还咳了咳，咳嗽的声音竟比她说话的声音还要大一点。
　　“不用，你快回屋去，你感冒了，要多喝热水，少出来吹冷风。”对他们说话虽然生硬又冷漠，可是面对小女孩的时候，女人的声音却多了一丝温度。
　　一边捏着充电插头，荣贵一边听着前面的声音。
　　由于设备老旧又不好用，他们用了三倍于往常的时间才充好电，小梅拿出通行证付钱，女人一声不吭的同样拿出卡收钱，一切做完之后，两个人谁也不说话了，显然是打算各自回各自的底盘，倒是荣贵大喊一声，要女人等一下。
　　然后他就急吼吼爬回大黄身上，把之前给病号烧汤捣药用的姜和大蒜各分出一些，然后递给了女人。
　　“这个东西对风寒感冒挺好的，我刚刚听到你和……那是你女儿吧？那个……我听到你们的对话了，就想着把这个给你，煮水喝会发汗，对风寒感冒挺好用的……”磕磕巴巴把这段话说完，末了荣贵都觉得自己这行为有偷听人家说话的嫌疑。
　　可是没辙啊！
　　小梅给他装的采音系统实在忒好用！就算他不想听，声音也愣是往他耳朵里灌啊！
　　抓了抓头，荣贵把手里的姜和大蒜往女人的方向递了递。
　　大概是眼前的机器人真的很娇小，看起来就像个孩子一般无害吧，女人到底收下了荣贵递过来的东西。
　　没有说话，她就这样目送两个小机器人上了车，启动车子，渐行渐远了。
　　――
　　车内再次只剩下两个小机器人了。
　　呃……不对，还有一个“麻烦”。
　　和一开始小梅不说话就紧张害怕不同，如今的荣贵已经非常习惯小梅这种闷不吭声、安静做事的样子了，只有他一个人说话也没关系，因为他知道小梅会认真听他说话，证据就是他随便在对话中插一个问题，小梅总能回答出来，而且事后偶尔遇到事情，小梅还经常可以用荣贵自己的话堵荣贵。
　　记性好的人真是让人羡慕嫉妒恨啊~
　　所以现在的荣贵是很享受两人相处的安静时光的。
　　他是个直率的人，而且……确实有点没常识。作为一个没常识的直率人，他一般不会就提问，在福利院的时候这么做当然没问题，然而等到他离开故乡之后，然而听到他问题的人的反应就不一了。
　　“这么简单的事情你都不知道？”
　　“也太没常识了吧？”
　　总有好多人在听到他的问题之后不着急回答问题，反倒要为他的没常识感慨半天，荣贵的性格简单明朗，但是也不是傻子，久而久之，他遇到不懂的事情就不问了，一副安静如鸡的淡定表情，好像什么都知道的样子，其实他心里不懂的东西越来越多了。
　　不过小梅却不会这样。
　　虽然外表一副高冷的样子←性格实际上也真的非常高冷，不过小梅会认真听他的每个问题，也会给他讲解，知道他的程度在哪里，小梅还会根据他的理解程度用更简单明了的方法讲解，和小梅在一起的时间长了，荣贵都觉得自己聪明了不少！
　　无论任何时候，任何问题都会得到解答，久而久之荣贵原本单纯直率的一面渐渐又回来了，在别人面前当然还是会习惯装模作样一下啦~然而在小梅面前，荣贵却几乎变得比以前“更直率了”。
　　这不，看了一眼车厢内仍然昏睡的乘客，荣贵又提问了：
　　“有点奇怪啊~刚刚我看其他的好多客人都是送到医院去的，怎么轮到我们，目的地就变成伤号的家了？”
　　“原因有两个。”果然，看似一直专心做手工的小梅在荣贵话音落下后立刻回答他了。
　　“遇到这种大规模事故，救护小组一定会向附近所有覆盖范围内的医院打电话，和我们一样，那些医院也是紧急征调令的接收者。医院会根据自己的能力提供可接收病人的数量，而救护小组也会以此为依据安排伤员入住。毕竟紧急征调令还是要确保大部分伤员可以得到良好救治的情况下安置强制性任务的。”
　　荣贵点点头，和一般人不同，小梅解释问题的时候往往不止回答他提问的那个问题，为了方便他理解，他会将相关一系列的背景顺带解释一下，然后再回答，这样一来，荣贵往往问的只是一个问题，领悟的却不止那个问题。
　　小梅一段话，胜读十年书啊~
　　换在他之前生活的年代，小梅就是妥妥的年级学霸，没问题！
　　而他就是学渣……
　　完全不知道荣贵脑中又在胡乱脑补，小梅停顿了片刻，确认荣贵听清楚自己刚刚说的话了，这才继续往下说：
　　“所以，我们领到的任务是送他回家而非送他去医院，一来是他的伤势相对较轻，可以不送入医院；二来则是医院资源紧张，无法接收这种程度的患者。”
　　“天啊！这还叫伤势轻啊！”又回头看了看一脸虚汗的麻烦先生，荣贵乍了乍舌。
　　“比起车祸中的其他人，他的伤势应该算是轻的。”小梅道。
　　“原来如此，难怪小梅你看起来一点也不担心呢……”点点头，荣贵这才算是完全明白了。
　　这个时代已经和自己那个时代完全不同，人都能使用机械的方式继续存活了，伤势轻重的定义也要重新定义了，他需要用全新的标准看待这个时代的问题。
　　荣贵表示自己受教了。
　　只不过受教归受教，想到两个人现在的情况，他还是挺丧气的：“我们不能向把这个问题反应给紧急征调小组吗？”
　　“你是想把他送回去吗？”小梅问。
　　荣贵便怔了怔：“把他……送回去？”
　　“嗯，一般遇到这种身份有问题的伤员，他们会要我们将伤员原路送回，然后将我们的原任务消掉，如果还有其他任务，会另外派。”小梅的声音仍然非常平静，他还命令大黄停下了，一副“只要荣贵决定这么做，他们立刻返程”的意思。
　　“那……他会怎么样？”这个时候，荣贵脑中却忽然浮现了这样一个问题。
　　“如果如同刚刚那位女士所言，这个人真的出身于星城的话，他应该会被彻底调查案底，然后被关押起来。”小梅淡淡道。
　　“案底？！关押！”小梅的话说的轻巧，对于小市民荣贵来说却有点严重了！
　　作为一名普普通通的半大青年，他、他可完全没有接触过犯罪！打架最多被学校要求叫家长，叫警察什么的、可是从来没有过的呀！
　　如果他没有看错的话，后面那位麻烦先生可是和他的年纪差不多呢！
　　“我们，把他送回去？”看着一声不吭仿佛受到惊吓的荣贵，小梅猜测了一下他的决定。
　　其实，把这个人送回去应该真的是最明智的选择，无法让指定接收人接收的情况下，他们的任务始终无法抹消，对于个人信用机制的评级来说，并不算一件好事……
　　小梅冷静的思考着。
　　然而，就在这个时候！
　　事情发生的太快，荣贵根本来不及察觉，他只感到一阵风从自己身边刮过，下一秒，他便惊恐的发现小梅被人狠狠的抱住头咬住了脖子。
　　想也不想，荣贵立刻扑过去，咬住了对方的脖子！
　　“啊~~~~~~~~~”拖着一声长长的惨叫，对方抱着脖子狠狠的再次跌落到后车厢荣贵之前铺好的地铺上。
　　等等――
　　“再次”？
　　张着嘴巴，露出一嘴媲美鲨鱼牙的小牙齿，荣贵歪了歪头。
　　他这才发现地铺原本空了，而之前袭击小梅又被自己袭击的人……看起来肿么辣么眼熟捏？
　　“是我们的任务对象。”淡定的掏出手绢擦擦脖子，小梅适时解释道。
　　“天啊！”呲着一口利牙，荣贵大叫出声！
　　看着在地上一边惨叫一边喷血不止的伤号・代号麻烦先生，荣贵这才想起来小梅对两人牙齿的评价：门牙部分采用和普通人一样的平面板式设计，其余牙齿则设计成微型锯齿匕首，瞬间咬合力约400公斤，一次充能完毕可以用五次，上下各两枚虎牙，牙管附带抽血储血功能。
　　换算成简单明了的比喻的话，那就是“大概一口可以咬掉杰克的头”。
　　天啦撸！
　　他刚刚咬了对方的脖子，这样说岂不是他……他他他他杀人啦！
　　荣贵大惊失色！
　　不过好在对方挣扎的非常带劲，看着对方在地上滚来滚去，血喷的像个喷壶的样子，荣贵心惊胆战之余又有点放心：
　　这个……那个……挣扎的如此生动活泼……看起来……还是活着的啊！
　　“你在这边坐着。”就在这个时候，小梅又说话了。
　　命令荣贵原地坐好，小梅走过去去处理还在滚动的伤号了。
　　然而小梅似乎高估了自己的力量，以及低估了伤号的力量。
　　非但没有将伤号压制住，动作间，伤号反而不依不饶的又咬过来了。
　　小梅就一脸淡定的任由他咬，瞄准对方啃住自己胳膊不放的功夫，小梅不知从什么地方抽出一支针管，单手将一支药剂吸入试管，下一秒，小梅快狠准的将药剂打入了对方的脖子！
　　看着就很疼――荣贵捂住了自己的脖子。
　　捡起空药瓶看了看，看到“镇定剂”一行字，荣贵便知道小梅现在正在给对方打镇定剂。
　　然而满满一支针注射完毕，伤号没有任何反应，反而似乎是将小梅咬的更狠了一些，直到最后――
　　“我的牙……好疼……”镇定剂没有把对方撂倒，最后把对方撂倒的乃是小梅坚固的皮肤。
　　荣贵：=-=
　　自己的手绢用完了，小梅便从荣贵的斗篷里摸出一张新手绢，然后继续淡定的擦擦擦。
　　不得不说，小梅平时虽然懒，但是有条件的时候还是很讲究的。
　　看着小梅仔细把自己的胳膊擦干净了，荣贵反射性的递过去一瓶油膏，小梅把油膏接过去，然后继续开始淡定的给自己的胳膊……上油。
　　荣贵……荣贵已经不知道说什么才好了。
　　最后他只能摸出一根绳子，和小梅一起把前・伤号先生，现在的恶徒先生绑起来了。
　　对方的血凝固的很快，当荣贵胆战心惊的在捆好对方之后、准备帮他包扎伤口的时候，荣贵惊讶的发现对方脖子上的肌肤完好无损，竟是一点伤口也没有了。
　　对方绚丽的金发被汗水和鲜血浸泡的湿漉漉的，苍白的脸上五官分明，灯光在他脸上打出极好看的阴影，对方不说话的样子看起来就像中世纪的欧洲贵族，然而一说话就――
　　“不许把我送回去，小心我吸光你们的血！”
　　恶狠狠的，流氓的不得了！
　　可是……
　　“我们是机器人哦！没有血……”荣贵弱弱的提醒他。
　　对方碧绿色的眼睛便陡然睁大。
　　“我说怎么这么硬！天啊！我光想着装作受伤随便混上一辆车逃出去，怎么就混到一辆机器人开的车上啦？”
　　“天啊天啊天――”
　　对方的尖叫声戛然而止。
　　原因在于小梅把荣贵之前捣碎的蒜泥全部糊他嘴里了。
　　满满一阵强力镇定剂都没有镇定下去的家伙被一头大蒜搞定了，车内再次回复了往常的平静。
　　小梅用手绢擦擦手上的蒜泥，看着惊魂未定的荣贵，他淡定道：
　　“是吸血族，怕大蒜。”
　　荣贵：澹


第109章 马凡
　　“吸……吸血族？是吸血鬼吗？这个世界……居然连这个都有吗？”荣贵大吃一惊。
　　看了一眼麻烦君嘴边的蒜末外加一抹小獠牙，他惊恐地想：居然连大蒜对付吸血鬼很有用这条都是真的？
　　这、这这这这也太……
　　自从在新世界醒来，荣贵一直以为自己仍然生活在原本世界历史线上的延伸轨道上，吸血鬼的出现却敲醒了他！吸血鬼，对于荣贵来说那可是只存在于电影中的生物啊！如今一只活生生的吸血鬼居然出现在他面前，这……
　　这世界玄幻了！
　　小梅奇怪的看了一眼他，完全不明白荣贵脑中的惊涛骇浪，他语气如常的解释：“塔内汇集了从各个星球转移过来的幸存者，虽然基因种类原本相同，然而在各自漫长的繁衍中基因必然出现了定向变异。”
　　“吸血族，一开始是一种基因变异导致的病变，通用学名被称为吸血性基因异变症候群。”
　　“增强了肉体强度的同时亦有部分基因链缺失，他们体内缺乏菲德玛点素，无法在体内自行制造这种点素致使他们有吸血欲望。”
　　小梅说着，看到荣贵下意识摸了摸脖子，以为他又在害怕了，小梅便补充了一句：“你可以将吸血的过程看为吃药。”
　　“他们缺乏的点素普遍存在于正常人的体内，定期服食可以让他们像正常人一样生活。”
　　荣贵就歪了歪头：就像糖尿病病人注射胰岛素吗？
　　人血=胰岛素，吸血鬼=糖尿病病人
　　这么想一想，忽然觉得吸血鬼也不怎么可怕了呢~
　　“吸血性基因异变症候群的患者一般自出生就患病，虽然孕期筛查可以避免此类婴儿的降生，然而或者由于家长的疏忽，或者由于地下城医疗系统不如天空城发达，偶尔还是会有此类患者降生。”
　　“不过――”小梅话锋一转，没有继续说下去。
　　吸血族的人口日益增多，他们擅长经营，力量强大，最终形成了一股庞大的势力，甚至有越来越多的人希望变成吸血族，获得另外一种形式的“长生”，吸血族的头目最终称王，他们的内部还有各种明确的位阶，明显形成了自成体系的权力系统，最终对天空城造成了相当大的影响。
　　他们甚至对天空城开战了。
　　是塔内无法承受的长期内战。
　　他们体内的基因有部分是与自诩为原生种的天空城居住者是完全对立的，被他们彻底吸食过血液的天空城居民会双翼萎缩，同时还有其他病变产生，所以，在多年后，天空城下达了全塔范围的吸血族清除令。
　　将所有吸血族的人抓捕起来全部关在专门的星城内，若干年后……
　　小梅的视线向下滑去，落在荣贵的脚丫子旁，落在地上那头年轻的吸血鬼上。
　　清除令是他签署同意的。
　　处决“王”的时候他亦在形态对面观看了整场过程。
　　过程之后，净化书还是由他诵读的。
　　恶的基因需要剔除，曾经的他一直是这么认为的。人类的未来已经非常岌岌可危，容不得有一丝不稳定因素。
　　何况――
　　这枚恶的因素还非常强大。
　　“不过什么啊？”半晌没有听到小梅继续说，荣贵催了他一下。
　　“不过他们的牙齿无法咬穿我们的皮肤，我们是安全的。”没有任何停顿，小梅在听到催促后立刻用这句话将他脑内的话代替了。
　　“哦。”荣贵明显的松了口气。
　　听完小梅从科学角度解释的“吸血鬼”，荣贵忽然不害怕了。
　　也是哦~这会是宇宙时代了，大家伙儿的老家都没了，全部聚到一个地界过日子，肯定哪儿的人都有啊！
　　就像他之前住的地球吧，那边还有白种人、黄种人、黑种人甚至红种人哩~早先水陆不通的时候，人们见到一个从外国来的人都以为对方是妖怪来着！而几千年后，交通方便了，见得多了，那就变成“外国友人”了。
　　这么想，吸血鬼……嗯，不对，吸血族就像外国人一样，还是外国病人嘛~
　　荣贵很快想开了。
　　给自己和小梅各找了一副厚手套，荣贵走到昏倒的麻烦先生面前，开始继续照顾他了。
　　不过保险起见，他还是手里握了一头大蒜。
　　于是，等到“麻烦先生”醒来的时候，看到的就是荣贵一手大蒜一手手绢的样子。
　　“我……我这是在哪里？你们到底是什么人？”一醒过来，MR・“麻烦”的样子可紧张了，不知道的人看到他这副模样，搞不好真的以为他是个无辜的好人，而对面的荣贵才是那个坏蛋来着。
　　荣贵：……
　　“你问的问题是我们应该问你的好不好？”歪歪头，荣贵对对方道。
　　大概是对方的样子明显年纪和自己差不多大，声音也是，荣贵在对待对方的态度上不知不觉多了一丝与同龄人交往时才有的轻松。
　　金发青年被他问的愣了愣，呆了好半天，这才想起晕倒前发生了什么似的，长长的睫毛抖动了两下，他谨慎的自我介绍了：
　　“我叫马凡。”
　　作为中国人，荣贵立刻听懂了这两个音，不过此时的他还没注意到这个名字有什么不对。心里只是疯狂的吐着槽：还真是名副其实，麻烦先生居然真的叫马凡，这名字起得也太不走心了吧？还有――
　　你、你这长相就算不叫马丁至少叫个玛丽啊~
　　这么明显的外国人长相，怎么偏偏叫个中国名哦！
　　荣贵撇了撇嘴。
　　然后――
　　等等！
　　忽然意识到什么，荣贵的身子赫然一抖。
　　马凡，对方发的音十分接近中文发音啊！因为太熟悉荣贵这才一开始忽略了，仔细想想，对方的发音实在有点地道，听起来就是中文，可是在这种地方怎么可能听到中文？！
　　想到这里，荣贵的心里又不太确定了。
　　然后，就在这个时候，“马凡”继续说道：“我这个名字比较少见，我是姓马，名字叫凡……”
　　一边说，他还用手在车厢地板上写下了自己的名字。
　　没有笔，他就蘸着血写。
　　他自己刚刚喷的那些。
　　=-=
　　荣贵的嘴巴一下子张大了！
　　“我、我叫荣贵啊！荣是我的姓儿，我的名字是贵啊！”
　　完全一致的命名方式，两个人，一个金发碧眼的小吸血鬼，一个没头发的小机器人，两个人眼对眼，脸对脸，嘴巴同时张的大大的，一副难以置信的样子。
　　“老乡吗？”
　　“老乡啊！”
　　于是，在小梅面无表情的注视下，两个人就这么抱在一起了。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪指的就是两人现在这种情况，只不过荣贵现在没有眼泪哭不出来。
　　不过这并不影响他拿着一张手绢，时不时在眼睛下面蹭一蹭，动作表情如此到位，场面也就撑起来了~
　　驾驶席和副驾驶席如今都空了，荣贵和马凡原本就在后面，小梅却是一直在驾驶席上稳稳坐着的。
　　就在两位老乡喜相逢之后，他不知什么时候也挪到后面来了。
　　肩并肩和感动中的荣贵坐在一起，小机器人天蓝色的大眼睛审视的看着对面的金发吸血族。
　　荣贵和他叙述过的老家――他脑中是一点印象也没有的。
　　脑中存储量比世界上任何一个图书馆都要大，小梅没有印象的文明……
　　八成已经淹没在历史的洪流之中了。
　　没有任何族人留下来，没有任何事迹留下来，文化、文明全部失传，这是真正的消失。
　　小梅没有明说，不过他猜测荣贵已经意识到这件事了。
　　如今忽然冒出来一个荣贵的“老乡”，小梅认为十分可疑。
　　不过荣贵显然没有这么觉得，被熟悉的文字激起了思乡之情，他光顾着和对面的马凡聊天了，完全没有注意到小梅什么时候已经坐到自个儿身边了。
　　“哎呀！我这不是出去送外卖吗？送完之后就遇到紧急征调令了，我是黑户嘛~最怕遇到这种公家机构了，我怕他们查我的通行证，你们也知道，我的通行证是假的啊！”马凡大声的介绍着自己的经历。
　　小梅就在对面默默观察他：
　　荣贵的老乡几乎和荣贵一样迟钝，荣贵在自己的地盘如此放松也就罢了，反正周围有他，可是这位“乡亲”在陌生的地方也这么大大咧咧的――小梅将对方的危险等级下调了一级。
　　对方仍然在侃侃而谈：
　　“我想了半天，最后想到了一个好主意。”
　　“他们不是因为车祸需要找人送人才发紧急征调令吗？如果只是普通经过的路人，我一定会被征调查证件，可是，如果我是车祸中受伤的病号，我晕都晕了，他们还能拿我怎么办？”
　　马凡兴致勃勃的说着，说到得意的地方，他头顶的小金毛被他呼出的气吹得一晃一晃的。
　　“我想了想，伤不能太重，重伤肯定就被分配到大医院去了，也不能太轻，太轻晕不到搞不好还得回答问题，而且如果太轻对方认为我没事让我一起跟着干活怎么办？那又得露馅。”
　　“所以我想着，这个伤要受的非常有技巧，必须不轻不重，我估摸了半天，最后开着车撞到路边去了。”
　　“我原想着撞断两根肋骨就行了，谁知路边的桥墩子比想象中硬，不小心撞断了四根肋骨。”
　　“唉哟~可是真的有点疼呢~”
　　马凡虽然是一副标准的外国友人长相，可是他说的话非常和气，时不时冒出一句中文，比如“桥墩子”之类的，荣贵听着特别亲切熟悉，这样一来，就连“撞断肋骨”什么的他都觉得自己可以接受了。
　　“撞断这么多肋骨……可是很疼呢~”荣贵关切的问。
　　马凡却轻松的摆了摆手：“那个……我是吸血族嘛~这点伤对我来说算不了什么，找个人吸两口血就好了。”
　　“我打算随便被分配到一辆车上，吸几口血治好伤就走的，谁知――”
　　原本眉飞色舞的五官顿时全部归位，马凡深沉的看向了对面的荣贵以及小梅：“谁知我被分配到的车子上是你们两个机器人啊~”
　　“哎~”荣贵就摇摇头：我能怎么办？变成机器人的我也很无奈啊~
　　两位老乡沧桑的继续对视了。
　　不过，这样一来，他们倒真的要去星城了。
　　马凡给出的自己的住址正是星城边上的一个小镇，虽然没有在城中，可是距离星城非常近，已经在星城的管辖区域内了。
　　何况马凡虽然能说话，声音还挺大，可是他的脸色苍白，胸口还塌下去一块，靠他自己回家明显不现实，反正帕罗森和星城都有好医生，荣贵最终决定去星城看病。
　　何况马凡透露的信息中有一条吸引了他：
　　“我是开菜馆的，手艺是养父教授我的传家手艺，阿贵你就算没法吃，闻闻味也好啊！”
　　“老乡”特别没心眼的大咧咧道。
　　然后，然后荣贵就决定一定要过去闻闻味了。
　　对于这个莫名其妙出现的吸血族・马凡，小梅一直持谨慎态度的。
　　何况――
　　传说中吸血族最初的聚集地点就是星城旁边的某个卫星城。
　　一个后来被称为“恶之源”的地方。
　　他只在书上见过。
　　双手放在膝盖上，小梅端整的坐着，他静静想着。
　　直到荣贵打断了他的沉思：
　　“小梅，接下来我们去马凡家看看好不好？”
　　大大的黑色眼睛亮晶晶的，荣贵歪着头看向他，嘴角按捺不住的上扬着，荣贵的心情明显很好。
　　“运气好的话，说不定还有我真正老家的菜哩！”
　　“去闻闻我家乡菜的味道，闻闻我故乡的味道，好不好，小梅？”荣贵开心的朝小梅发出邀请了。
　　怔怔的看着这样的荣贵。
　　脑中之前的各种卷宗全部消失不见了，眼中只有眼前小机器人透着恳求的脸。
　　再也说不出要荣贵谨慎行事的话，小梅情不自禁的点了点头。
　　“好，我们去。”
　　“吸血鬼聚集地”、“恶之源”……诸如此类，各种卷宗上的备注词汇在他脑中瞬间全部抹去，换上了荣贵的脸。
　　各种前去那里的理由都不复存在，现在开始，他过去那里的原因只剩下一个：
　　去闻闻荣贵家乡菜的味道，去看看可能有他家乡痕迹的东西。
　　而已。


第110章 遥远的东方有一群……
　　有了一个让人激动的目的，接下来的旅途立刻摇身一变不那么枯燥啦~
　　荣贵兴致勃勃的催促对方讲述更多。
　　坐在荣贵身边，小梅仍然没有回去，虽然小脸上的表情依旧严肃，不过他其实内心已经恢复平静无波，不过，完全无波倒也不至于，由于荣贵的表现实在是太期待了，连他都被带出了一点点好奇心。
　　毕竟他们即将去的地方可是他之前只在卷宗上看到过的地点，连图像资料都有没有，只有一个破损的标志被仔细的转录在书卷上。
　　荣贵偷偷瞥了一眼这样的小梅，然后偷偷乐了：虽然小梅仍然面无表情，可是荣贵是谁啊~荣贵可是演技派的高手啊~擅长观察别人的细微动作下一次在自己的表演中熟练表现出来，他一眼就看出了小梅动作上的细微变化。
　　小梅也感兴趣了←他立刻懂了。
　　不过小梅脸皮儿薄，如果这个时候你把观测到的大声嚷嚷出来打趣他，小梅不会反驳，然而以后他就不会在你面前露出任何异样。
　　小心翼翼的收回视线，荣贵没有和小梅说话，反而继续接着马凡讲述的事情往下说，向他打听更多的事儿。
　　和小梅相处的时间久了，荣贵对小梅的行为模式已经非常了解了。
　　比起漫画更喜欢复杂的大部头书；
　　比起抒发感情的叙述方式更喜欢描述事实的客观叙述方式；
　　比起一下子就描述细节更喜欢从大背景介绍开始……
　　想了想，荣贵开始向马凡提问一些小梅会感兴趣的内容：
　　“马凡，你家那边有多大啊？大伙儿都干什么营生啊？”方圆几何，百姓以何为生……荣贵选了这么一个切入点。
　　说完，他不着痕迹的打量小梅：小梅的脑袋果然又抬起来一点点。
　　“我家那边地方说大也大，说小也挺小的。”金发青年抓了抓头：“我们那儿其实也是颗小星球啦~比星城还大！可是环境实在不好，目前开辟出来供人类居住的地方也就不大，只有星城一个区那么大而已。”
　　“至于做什么营生……开饭馆的、买衣服的、剪头发的……就和普通的小镇一样，我们那儿的生活其实很普通……”对于荣贵来说，自己的老家或许神秘又让人充满向往，可是对于从小生长在那里的马凡来说：自个儿的家就是家啊~挺普通的。
　　“大概这就是「从小生活在景点里的人不觉得景点有啥好看的」？”荣贵为他的这种感觉找了个合适的形容。
　　“呃……我老家算什么景点啊……那地方基本没人去，如果过去的人多，我就不用冒着风险出去送外卖了……”马凡就嘟嘟囔囔道。
　　“哎？很少人去吗？这是为啥啊？”按照小梅的解释，每颗星的制造都是经过多方评定的，或者供人类居住，或者孕育矿产，或者成为实验基地……每颗星都有它存在的意义。
　　这个世界经不起任何浪费。
　　荣贵问，小梅就在旁边默默听。
　　然后马凡就耸耸肩膀：“因为环境不好。”
　　“据说我们那颗星原本是被规划为宜居星球制造的，结果造星的过程中不知道哪个过程没有把握好，造好的星球里冒出来好多大虫子啊！”
　　“黑壳虫！红壳虫！百足虫！硬硬的甲壳虫，软软的白色大虫……什么虫都有！”
　　“还长得比一般虫都大！”
　　“虽然绝大多数虫都不怎么危险，可是耐不住它们长得不太好看，星球制造好之后，原本计划入住这里的人们全都提出抗议要求去其他地方居住，没多久，新建好的星球就成空的啦~”
　　“然后据说当时造星局就发出征调令了，说是任何想要移居到那里的人都可以免收100年赋税，还送建房材料。”
　　“据说征调令刚刚发出来的时候，我们的祖上就动心了，我们的族人比较弱嘛~大伙儿住的地方相当憋屈，早就想搬家了。”
　　“虫子怕啥？我们啥都吃，好多人还专门挖虫子吃呢~新星上的虫子据说都不用挖的，到处都是，一抓一大把！”
　　“何况还免收赋税送房子啊！”
　　“大伙儿一商量就递交申请了。”
　　马凡说的轻巧，然而荣贵的脸色却越来越不好了。
　　和小梅不同，荣贵可是个表情异常丰富的小机器人，他的脸色变化如此明显，以至于马凡这么大大咧咧的人都发现了：
　　“那个……阿贵，你该不会……怕虫子吧？”止住接下来继续介绍自个儿家乡特产虫的欲望，马凡关切的看了看荣贵。
　　荣贵就哆哆嗦嗦抓住了小梅的手，空闲的另一只手的食指和拇指微微在空中夹了夹：“一点点……一点点啦……”
　　呃……可是你的样子不像是怕虫子就怕“一点点”的样子啊――看着一副马上就要晕倒样子的荣贵，马凡脑中的想法都写到脸上了。
　　“要不然不去了？”早在马凡说到虫子的时候，小梅就看向荣贵了。
　　荣贵有多怕虫子他最清楚了。在西西罗城居住的时候，荣贵还专门求他做一瓶强力驱虫剂给他随身携带呢~
　　小梅面无表情的看着荣贵。
　　他是这么说的，也是这么想的。
　　如果荣贵害怕他们就不去了，星城不去也没有关系，他们可以现在返程继续前往帕罗森。
　　听到小梅的话，马凡的心一下子就又吊起来了！
　　小梅的语气是认真的！如果荣贵怕虫说不要去，他、他就真的不打算去了！
　　可是他怎么办？这条路上的车子原本就很少，基本上上都是直接前往星城的，去往星城的行经星有四颗，愿意从他老家那边过去星城的车子可是几乎没有啊！
　　马凡立刻紧张兮兮的看向了荣贵，他本能的知道，决定自己接下来命运的关键就在荣贵身上了。
　　荣贵一脸柔弱的虚虚靠在小梅肩膀上，光看模样就知道：这家伙已经怕的不行不行的了。
　　然而――
　　“不，我们过去。”
　　噢耶！阿贵你真是个好人，怕虫子怕成这样还要送我回家――马凡立刻在心中比了个欢呼的姿势。
　　小梅有点不赞同的看向荣贵。
　　直到他听到荣贵用虚弱的声音对他道：“我必须去。”
　　“我有一种预感……”
　　“那里的人……搞不好……”
　　“是我真正的老乡。”
　　小梅的脑袋顶上立刻冒出一个问号。
　　作为这个时代的土著・小梅对于荣贵那个时代发生的事情并非一无所知，但是，那特指主要星球上发生的、足以载进历史的一些大事，像地球这种偏远的乡下星球上发生的事情，小梅确实是完全不清楚的。
　　他不懂中文，不知道在那么一颗小星球上居然分裂出224个国家与地区，每个国家都有自己的国旗，文化甚至语言。
　　所以，他自然也不知道在那颗遥远的神秘星球上，曾经有过这样一个神秘的种族：他们创造过地球上最绚烂的文明，他们发明了优美复杂的文字。他们历史漫长而悠久，他们――
　　他们什么都吃。
　　=-=
　　从天上的飞鸟到地上的走兽，从山上生长的植物到海里盛产的海藻……没有他们不吃的东西。
　　面对一头怪兽，其他国家的人的第一想法可能是：天啊！要怎么消灭？
　　而他们的想法则是：天啊！这个肉要怎么吃？怎么吃才好吃？
　　如此神奇的一群人，他们的名字叫：华――夏――人――
　　荣贵一直坚信：就算地球上的一切食物都消失掉，消失到只剩下蟑螂。自己的同乡们依然可以靠蟑螂顽强的活下去，等到他们研究出蟑螂的一百种吃法并且把它们研究的很好吃的时候，蟑螂这一被称为“小强”的顽强生物的末日也就到了。
　　地球就会彻底只剩下大吃货帝国的国民了。
　　相较之下，区区虫子算什么？乡亲们早就发现各种虫子的美味吃法了~
　　小的时候，荣贵就经常精心胆战的被迫围观荣福他们挖虫子、吃虫子来着。
　　从马凡的名字已经可以看出一点点征兆了，听到他这么说，荣贵脑中的某个想法越来越强烈：没有错了，这群听到虫子就立刻组团过去吃虫子的家伙，一定是他的老乡没跑了！
　　毕竟，就连他自个儿也在看到丹麦的海滩上生蚝泛滥成灾，当地人痛苦不堪的消息时，向往过组团过去吃生蚝顺便帮助外国友人的念头来着~
　　又紧张又兴奋又害怕，荣贵小声的把自己的推测对小梅说了。
　　小梅：=-=
　　本体什么都吃，喜欢吃生蚝（一种硬壳海洋生物）――默默地，小梅在荣贵的标签栏里又增加了一项。


第111章 抵达
　　又是一条长长的直行道。
　　道路两侧一片漆黑，无风无雨，非常平静。
　　这样的道路荣贵走过好多次了，一开始的时候还会觉得奇怪，不过被紧急征调令调去造过一回星之后他总算明白了：这种道路其实就是连接星球与星球之间的轨道。
　　只要走完这一段路，他们就要进入384号星了。
　　实际上，如果不是车上有马凡带路，他们八成不会走这条路。
　　一路直行，然后他们走到了一个分岔路口，左右各有一条路，不同的是左边那条路是非常正常的路，而右边的路则……
　　路口堵了一个大大的警告牌，上书“内有虫”一行字。
　　使用鲜红的颜色，还画了好几个感叹号！这样一来，只要有眼睛、识字的人都能意识到这条路后面大概有不好的东西，正常人肯定不会往这条路这边走。
　　然后马凡就开开心心把这条路指给他们了：
　　“就是右边这条路！”
　　“能停一下车吗？”指完路，马凡恳求的看向荣贵。
　　↑
　　他精明得很，早就看出来求小梅没用，这两个机器人里面荣贵才是说话管用的那个，所以他一路上说话也好，回答也罢，全都以荣贵为主。
　　荣贵就点点头，顺便吩咐大黄停车了。
　　大黄稳稳的停在了路边，确认完全停稳之后才打开了车门，马凡立刻连蹦带跳的下去了。
　　他的动作灵敏极了，完全看不出来还有两根肋骨没有长好！不愧是吸血鬼……啊，不对，是吸血族。
　　心里默默更正了一下对血族的定义，荣贵好奇的看着马凡用力一拔，原本插在路中央的警告牌就被他拔出来了，拔出来也不乱放，他把牌子插到路边了，然后从随身携带的小包包里掏出一根粗笔，还是红色的！
　　下一秒，荣贵就看到马凡开始在告示牌上写写画画。
　　他用和警告牌原本文字一样的字体在“虫”字后面加了一个“肉”字，然后又用红笔将感叹号加粗加宽，上面的竖线部分被他描成了一个肥肥可爱的爱心。
　　于是，原本充满警告意味的“内有虫！”警告牌摇身一变，变成了“内有虫肉（爱心感叹号）”。
　　荣贵：=-=
　　做完这一切，马凡这才重新回到大黄身上。
　　将粗笔重新收好，他叹了一口气：“其实我们那边现在没有那么可怕，毕竟大伙儿每天都要吃饭啊，可是道路管理局的脑子不变通，还是要放这么个警告牌在这里，这样一来，我们那边的经济怎么可能发展的好呢？”
　　总觉得听到马凡谈经济怪怪的――心里这么想着，荣贵说出了自己的顾虑：“把警告牌改成广告牌确实是个主意没错，可是……总有人害怕虫子的，而且里面不是还有很一些比较危险的虫类，如果有人看到这个广告牌贸然进去……是不是也不太好啊？”
　　“啊，这个你放心，真正害怕虫子的人就算看到招牌也不想进去的，何况入口这边压根就没有什么危险的虫，我们住的位置就在里面没多远的地方，那一带的虫都被我们吃……清理光了，安全的很~”马凡大咧咧说着，差点不小心把实话说出来。
　　入口的虫已经被吃光了吗……荣贵有点黑线的同时，又感到了巨大的安全感。
　　以及，入口……
　　他们的聚集地如果就在入口附近的话，那他岂不是马上就可以看到可能是自己同乡的人了吗？
　　然后，荣贵就忽然安静了。
　　静静坐在车上，他向车外望去。
　　窗外仍然是一片黑暗。
　　顺着荣贵的视线往外望过去，那里什么也没有。
　　然而，仿佛有什么东西就在那黑暗中似的，荣贵看个没完。
　　目光直直落在荣贵的脸上，小梅静静观察着荣贵的表情变化。
　　先是急切，然后多了一点点焦躁，接下来，随着时间的推进，又多了一些紧张……
　　荣贵的表情是那样多样，情绪是那样清澈透明。
　　以至于冷感麻木如小梅，在观察荣贵的过程中，居然都被他的情绪带动了多了一丝原本不属于自己的情绪。
　　像荣贵一样望向窗外，小梅猜测着荣贵族人可能的模样。
　　荣贵是黑头发黑眼睛，那他的族人会不会也是那样的？
　　不过后面这名吸血族就是金发碧眼，和荣贵的容貌差异很大……
　　还有，他们这么能吃，如此爱吃，可能体型会相对较大？不过吸血族的体型倒是在正常范畴内……
　　小梅静静想着，然后――
　　他忽然看到前方的黑暗中多了一点点别的颜色。
　　红色！
　　零星的红色光点忽然出现在前方的道路两旁，仔细看去才发现这些红点分布的有规律极了，就沿着道路两旁，远远望过去就像两条光带。
　　再然后，大黄就行驶到这些“光点”之下了。
　　如此近距离的观看，小梅发现这些光点是用红纸糊的圆形球体，里面灯火摇曳，竟是有明火在里面的样子，而红色纸球上方有线，这些红纸球是吊在线上的。
　　应该是一种照明工具――小梅想。
　　就在这个时候，他的手忽然被紧紧抓住了，紧接着，荣贵的声音就在他隔壁响了起来：
　　“灯笼！”嘴里念了两个奇怪的音节，荣贵的声音微微颤抖着，里面有压抑不住的激动与兴奋。
　　“？”侧过头，小梅看向荣贵。
　　“小梅，这个东西叫灯笼啊！是我老家特有的东西啊！我小时候还玩过的呀！”已经迫不及待的落下车窗，荣贵扒出窗户往外看着，不光自己看，他还示意小梅看。
　　“你看你看！这个灯笼上还有字！”
　　“我们头顶上这个灯笼上写得字是欢迎。”
　　“与它并排的，你那边的灯笼上应该写光临？我们那边的灯笼一般都成双成对出现，两边的字可以连起来读的。”
　　“啊！果然是光林？呃……为什么写得是林？”
　　“错别字吗？”
　　“不过灯笼上面的大字写得真不错……”荣贵摸了摸鼻子。
　　然后，他就听到了马凡爽朗的笑声：
　　“那是克劳德爷爷画得画儿，他是有名的画家，时不时有人找他买画呢~”
　　“哎？！”好像有什么不对，不过眼前高高挂起的大红灯笼已经抓住了荣贵的全部注意力。激动地看着外面红灯笼，荣贵使劲瞅着，随着大黄不断向前行进，道路中间忽然出现了一个醒目的建筑。
　　小梅审慎的看着前方出来的建筑：
　　真是奇怪的东西，说是房子吧，明显无法住人，就像一个门……不对，没有门板，充其量是个门框，就像一个门框凭空出现在道路上，门框上方结构非常复杂，两端高高翘起，非常奇特的造型。
　　完全看不出用途在哪里。
　　然而，旁边的荣贵却更加激动了：
　　“牌坊！”荣贵一下子叫出了眼前建筑的名字！
　　牌坊上都要挂匾的，怀着激动不已的心情，荣贵拉进镜头向牌坊上方看过去，在那里，他果然看到了一块大大的门匾，蓝色的底儿，描着金漆的匾框，一看就知道是他老家才会有的东西！
　　然后，他看到了匾上的三个大字：
　　糖人街。
　　啊！唐人街！果然是唐人街吗！！！
　　等等――
　　好像哪里不太对，唐字旁边怎么多了个米字？
　　就在荣贵又激动又纠结、脑子里一脑袋浆糊的时候，牌坊只是一个起点，在这个起点往后，道路两侧忽然多了好些建筑，都不高，然而每栋建筑上都挂着灯笼，道路两侧还竖着各种各样的店名广告牌。
　　什么“大王茶馆”啊~“何氏汤包馆”啊~
　　完完全全是荣贵熟悉的模式，记忆中的味道！
　　可是，总觉得有什么东西不对……
　　“大王茶馆”的“王”字下面是不是多了一点，变成了“玉”，而“何氏”的“氏”字下面亦多了一个点，变成了……一个荣贵不认识的字。
　　=-=
　　总觉得哪里怪怪的。
　　不过没有时间让他仔细感受，马凡已经在后座大声嚷嚷起来：“到啦到啦~快让大黄停车吧！”
　　这句话是对荣贵说的，紧接着，他用更大的音量朝窗外喊：“老爸！我回来啦！快点给我杀一只鸡啊！我要吃炒鸡血血血血血――――”
　　内心的渴望化作长长一个破折号，马凡的声音划破了这条街的宁谧感。
　　很快的，荣贵看到一个个脑袋从道路两侧的店铺内探了出来。
　　而距离他们最近的门更是被人一脚从门内踹开，一个男人一手拎刀一手抓鸡，风风火火从门里撞了出来！
　　“儿子！你怎么这么晚才回来！跑到哪里野去啦？”


第112章 认亲
　　荣贵现在坐在一个大圆桌上，正对着门口的位置，旁边是小梅，然后――
　　对面一群大汉将两个小机器人包围了。
　　“来啊！尝尝这个溜肉段儿~这可是俺的拿手菜哩~外面来的客人不多，但是只要有人来，十有八九点的是咱这道菜！”一个体型身高都是荣贵一倍的壮硕汉子好爽的拍着胸膛。
　　“不过材料有限，没有猪肉，俺就用的毛毛虫肉，毛毛虫你知道不？就是外面有一层硬刺的那种，告诉你，外表越难看的虫子越好吃！因为太好吃了，所以必须长难看点才安全啊哈哈哈哈哈哈！”
　　汉子的笑声震得桌子微微颤抖。
　　荣贵就一起跟着颤抖。
　　“他那个溜肉段也就那样，你们看起来个子小就很不能吃样子，要吃就要吃最值得吃的，来试试我这盘西红柿炒蛋，甭看简单，这可是流传千古的名菜啊！是个人都爱吃。”一屁股把前面的汉子挤到后面，另一名大汉成功占到了小梅旁边，然后开始不遗余力的介绍自己手上端的拿手好菜。
　　番茄红润，蛋金黄，可是，有了前车之鉴，荣贵总觉得这盘菜看起来有点诡异的样子。
　　果然――
　　“不过马凡太爱吃鸡，动不动就吃，吃的我们养的鸡都要绝种了。”
　　“他爸手里那只鸡就是最后一只了，我们已经没有鸡蛋了。”
　　“不过早就知道有这一天，所以我特意提前好几年就开始研究鸡蛋的代替品了，看！这盘番茄炒蛋里面的蛋就是白条大虫的虫卵，这虫卵无论是从颜色、味道甚至营养价值上来说都和鸡蛋几乎一模一样，甚至还要更好吃一点！”
　　“来呀~快来尝尝呀~”说完，大汉还用筷子夹起了一块金黄黄的……炒虫卵！？
　　隔着小梅，荣贵都觉得自己快要晕过去了，就连终于看到了熟悉的进食工具――筷子，都没能让他感觉好几分。
　　头顶上的世界已经够可怕了，偏偏脚底下还不安静，荣贵一直觉得有什么东西在他脚底下窜来窜去，那个……这里到处都是虫……
　　自己脚底下的东西……不会……也是……
　　虫……吧？
　　完全不看低头去确认，荣贵选择把脚抬起来，和屁股一起放在椅子座位上，虽然这个姿势不太雅观，可是和心中的害怕相比，荣贵一时也顾不了这么多了。
　　何况他的坐姿受过严格的训练，即使如此不雅观的动作，荣贵做出来都是完全不见不雅，反而让人觉得楚楚可怜。
　　小小机器人缩在巨大椅子上一动不敢动的样子，别说，是个人的保护欲都被激发出来了！
　　“谢谢，我们不吃。”于是，小梅先是回绝了第一位大汉送过来的溜肉段儿，紧接着，又接过第二名大汉手上的番茄炒蛋放在距离荣贵比较远的位置上，然后，他俯下身去，从下面把一直在地下扑腾荣贵脚底心的罪魁祸首――一只鸡拎了上来。
　　“叶普盖尼叔叔，查理伯伯，你们别这样啊~阿贵他怕虫子的，何况他们俩是机器人，现在怎么吃哦~只能闻闻味儿！”趁这个功夫，马凡也从外围扒拉进来了。
　　↑
　　围观的人太多，他被堵在最外头了。
　　“啊~只能闻闻味儿啊……这……那你们就闻闻味儿吧。”这下所有人终于消停了，他们纷纷将手中的拿手菜式放到桌子上，供荣贵和小梅闻味儿了。
　　那场面……
　　该怎么说呢？
　　荣贵觉得自己和小梅一下子变成神仙了。
　　被人定期摆几盘菜供前面，闻完味儿再撤下去，上供的人继续吃的那种。
　　于是荣贵就非常和气的道：“你们一边吃我一边闻也是一样的，现在刚好是吃饭的时间，你们也饿了吧？赶快吃吧。”
　　然后，对面的大汉们眨了眨眼，当真把饭菜又都全部撤下去。
　　一时之间，他们摆盘的摆盘，倒茶的倒茶，分桌的分卓，没多久大大的酒楼一楼就同时摆放了三张大桌子。
　　熟悉的饭菜，熟悉的大圆桌，甚至还有零星冒出的熟悉的语言，可是――
　　怎么感觉眼前的老乡们非常不熟悉呢？
　　刚才金发碧眼好像一头熊一样“叶普盖尼叔叔”和“查理伯伯”还算长相熟悉的――和马凡一样，看着像外国人而已嘛~
　　不过再往屋里的其他人身上瞧，荣贵就有点不太确定了：
　　那个……那个看起来像头狼的家伙是哪里人？他可不记得地球上有长成这样的同乡啊~
　　还有，那边那位阿姨是不是有两颗头？不过……她的两颗头倒都是黑发黑眼，看起来有点亲切的样子……
　　被眼前的情景迷惑，荣贵张大了嘴巴，直到他的视线落在了小梅……手里抓着的那只鸡上。
　　那是一只颤巍巍的小家伙，小身子毛绒绒的，被小梅倒拎住小爪仍然不放弃挣扎，正在拼命用那小小嫩嫩的黄色喙向上啄小梅的手指头。
　　可惜换做别人可能这一招还管用，然而小梅是机器人嘛~完全不会疼，自然也不会为这点小干扰有所动摇。
　　这……根本还算不上一只鸡，充其量只是一只半大鸡仔而已啊！
　　视线怔怔落在小梅手里的小鸡仔身上，荣贵轻轻凑过去，摸了摸小家伙的脑袋。
　　然后被重重啄了一口。
　　“哎呀，别啄我呀~我不疼的，反倒是你的小嘴巴会疼。”他还对小东西说话了。
　　小东西还想啄他，这时候小梅行动了，从身上掏出一根长长的丝线，小梅手指如飞，迅速的将小鸡的嘴巴绑一起了！
　　“这……这……”荣贵简直不知道说什么才好，从小梅手里把彻底没了攻击手段的小鸡抱过来，他的手指轻轻的从小东西身上的毛绒绒上滑过，荣贵侧脸对小梅道：“它，和我小时候养的那只小鸡一模一样。”
　　孤儿院的院长不知道从哪里弄回了一笼小鸡，每个小孩子都分了一只。
　　“我太笨了，那只小鸡三个月后不小心被外面的狗咬死了，我哭了好久。”
　　说这句话的时候，荣贵的表情又是怀念又是伤感，而小小机器人轻柔抚摸手里小鸡的样子……不知道为什么，看起来居然和谐极了。
　　然后――
　　“不过后来想可能也是好事，荣福的鸡养的最大最肥，第一个被宰掉吃了。”
　　小梅：……
　　只要在荣贵身边，任何情绪都不会持续三秒，他就知道。
　　“不过，这个小家伙确定是我老家的没错！它长得和我小时候常吃的鸡一模一样呢！”将手中的小鸡举高高，荣贵圣母微笑了，如果他没有说最后一句话的话。
　　小梅：=-=
　　“哎呀！这小东西被你们抓住啦？谢谢你们啊！我在厨房找了它半天呢！接血的盆都烫好了，就等它下锅啦~”就在这个时候，门口跑进来一个男人，和马凡一样的金发碧眼，不过却穿了一件类似中式厨师袍一样的衣裳，看起来……有够不协调。
　　正是他们最早见到的、马凡的老爸。
　　此时此刻，他的左手正挥着一把中式大菜刀，刀口锋利，在灯光下反射出犀利的一条线。
　　荣贵和他手里的小鸡仔同时哆嗦了一下。
　　他没有说话，不过手上的动作却反映了他的内心：荣贵把手里的小鸡抓的更紧了。
　　对于小梅来说：这是一个“想要”的标志。
　　就好像最初的那个苹果一样。
　　于是，小梅抬起头来，对门口的男人道：“你这只鸡卖吗？多少钱，我们买了。”
　　“哎？可是这是最后一只鸡了，小凡想吃炒鸡血来着……”门口的男人愣住了。
　　他的话没说完，一根拐杖从他身后重重砸到了他头上。
　　“谁！谁偷袭我！”一只手抱住头，另一只手则举起菜刀，男人暴跳如雷的转过身去，然后――
　　看清身后人是谁的时候，他顿时消音了。
　　“爷爷，您干嘛打我哦？”眼角冒出一朵委屈的小泪花，男人小小声道。
　　“你挡住门了。”刚刚砸过男人头顶的拐杖忽然从他肩膀旁戳了出来，男人的身子被拐杖戳到一边去，最大的障碍物没了，门口、拐杖的主人便彻底暴露在荣贵眼前了。
　　那是一个头发胡子都花白了的老头，个头不高，满脸皱纹，精神却很好的样子。
　　然而――
　　这是真・老乡。
　　即使头发、眉毛、胡子都白了，然而老人的外貌特征非常明显，而且，那双被厚厚眼皮几乎盖没了的眼睛颜色也非常明显。
　　黑色的眼睛！
　　荣贵腾地站了起来！
　　他知道自己这时候应该说什么的，他应该激动的报出自己的故乡，然后顺便询问对方的故乡在哪里，来个感动的大认亲。
　　再不然报个名字也好啊，这么有特色的名字，对方一定一听就知道自己是同乡了。
　　然而――
　　真正的同乡在眼前，荣贵心里实在太激动了，怀里还紧紧搂着那只鸡，他就这么站了起来，脑中一片空白什么也想不起来的时候，他只能激动的朝对方说：
　　“那、那个……抱歉，因为我属鸡，所以……所以……”
　　老人慢悠悠走过来的脚步便一下子顿住了，抬起头看向荣贵，充满睿智的黑色眼睛温和的盯着他，片刻之后，老人笑了：
　　“原来是这个原因吗？原来你属鸡吗？”
　　是了，紧张说错话也没关系，没有了原本的外貌也没有关系，骨子里的东西是不会改变的，比如饮食习惯，比如文字，比如……特有的以天干地支来划分的属相。
　　荣贵知道，老人一定认出他来了。
　　就在他满怀激动的与老人对视的时候，他听到老人继续温和的对他说话了。
　　他说：
　　“我属猫啊……”
　　感动不过三秒，荣贵顿时一脸黑线了。


第113章 王大爷一家
　　“十二生肖里面没有猫的，您的属相应该是老虎吧？”荣贵一脸黑线的对坐到自己旁边的老人家道。
　　“老虎？老虎是什么？”老人笑呵呵的，问出了让荣贵更无语的问题。
　　虽然早就猜到了大概是文化传承出了问题，没想到问题竟然这么多！
　　从十二属相到底有哪些动物开始说起，荣贵和老者顺利聊了起来。
　　虽然从一开始的时候就觉得这个地方的模式看起来怪怪的，又熟悉又陌生，不过聊开以后，知道老者的祖辈居住在唐人街的时候，荣贵觉得自己大概知道问题所在了。
　　这位大名王汤姆的老人的祖祖……祖辈是生活在某个唐人街上的，厨子。世界进入永光带的时候，他和家人在因缘巧合之下逃了出来，被接入塔，从此过上了塔内生活。
　　一起逃出来的有几户人家，和外地的华人都喜欢聚堆生活一样，他们也是一直住在一起，彼此通婚，倒也一代一代的繁衍了下来。
　　然后，终于繁衍到王汤姆大爷这一代，就剩王汤姆大爷自个儿了。
　　=-=
　　“然后我就捡到家大儿子了。”大爷信手往旁边一指，一个一脸持重的金发老外站了起来，朝荣贵谨慎的一鞠躬，他自我介绍了一下：
　　“你好，我叫王艾伦。”
　　荣贵：……
　　“那边是二儿子，查理。”老爷子又指了指，这次指的是个熟人，就是之前倾情为荣贵推荐番茄炒虫蛋的那位。
　　荣贵：=-=
　　老人又指了几下，零零总总得有十来个人站出来，荣贵看的眼都要花了。
　　不过他也就知道了：敢情这些人都不是老人的亲生子女，都是捡的！
　　“家里的孩子太多了，原本的房子就住不下了，那时候刚好有了这么个紧急征调令，只要住过来就免费送盖房子的材料，这不，我就带着一家子过来啦？”
　　王大爷笑呵呵的，接下来他就不说话了，旁边的小辈给他递过来一双筷子，又一名小辈送过来一个装着满满菜的碗，老人一一接过，然后乐呵呵开始细嚼慢咽。
　　他一边吃还一边给荣贵介绍自己吃的菜是什么，幸好都是些家常菜，否则荣贵可能还真的会不认识。
　　就这样，王大爷一边吃饭，一边和荣贵还聊的挺高兴的。
　　不过荣贵注意到，除了摆在大爷这边儿的以素菜为主以外，其他人几乎每个人面前都有肉，还有红红的像炒血块一样的东西。
　　饭后，不用大爷吩咐，以马凡为首的第四代已经主动站起来收拾碗筷刷碗了，而王大爷则带着荣贵和小梅向后屋走去。
　　那里居然是个非常精巧的茶室！就连在之前那个世界，荣贵都没见过这么精致的茶室！
　　他们刚刚坐下没多久，王艾伦――大爷之前介绍过的大儿子就端着一个茶盘过来了，一杯热茶递到大爷手边的茶几上，另外两杯……
　　则摆在荣贵和小梅手边，让他们闻味儿。
　　=-=
　　这位艾伦大叔……不对，这可是大爷的儿子，和他们差不多岁数的马凡可是得管大爷叫曾爷爷的。
　　这么说，这位艾伦大叔……应该也是爷爷辈啦~
　　艾伦大爷的年纪应该已经不小了，然而风度翩翩，体型强壮而完美，皮肤细致无纹，说实话，可真是个难得一见的超级大帅哥！特有气质的那种！还是贵族气质！
　　看到他的时候，荣贵总觉得看到了之前老电影里那些经典的欧洲贵族。
　　可惜――
　　这位欧洲大贵族级别的超级大帅哥现在正在给他们端茶送水。
　　确认所有人面前都有茶水和茶点，他又细心的在王大爷手边放了一块折叠考究的手绢，这才离开。
　　临走前艾伦大爷朝他们微微颔首以示告别，那眉眼一低的风度……荣贵又看傻了眼。
　　直到小梅轻咳一声，荣贵这才回过头来。
　　“小梅，你的声音系统坏了吗？”他偶尔还咳嗽一下，荣贵管这个叫“煲机”的一种方式，可是小梅却没有这个习惯。
　　小梅瞥了一眼他，没吭声。
　　“那孩子也是吸血族。”小梅没有说话，接下来，却是王大爷接着荣贵的话继续往下说了。
　　仿佛知道荣贵接下来会问什么似的，大爷继续道：“这些孩子们基本上都是吸血族，还有一个是狼人。”
　　荣贵的嘴巴张了张，他并不惊讶。
　　或者，在见到马凡之后，在见到其他人的样子之后，在见到他们面前摆放的饭菜时……他心里就早有预感了。
　　他只是有点奇怪，为什么王大爷收养的全是……这些孩子？
　　看着荣贵懵懂的脸，大爷又温和笑了笑，不慌不忙喝了一口茶，享受的眯了眯眼，他这才道：“我以前生活在帕罗森，那里和星城一样，是一个以医疗系统闻名的星球。”
　　“医院嘛……是最多人出生和死亡的地方。”
　　“有很多健康可爱备受期待的孩子出生在那里，自然也会有很多不受期待的孩子诞生。”
　　“他们就是那些由于与生俱来的基因缺陷，所以不受期待的孩子。”
　　“这些孩子往往在出生的时候比其他婴儿强壮，父母会欣喜，直到他们吸食母乳的那一刻。”
　　“他们吸食的……是母亲的血液。”
　　“可是他们的生命力真顽强啊，即使被抛弃在最肮脏黑暗的地方仍然可以存活很长一段时间。”
　　“那时候，艾伦的哭声可真大啊……”
　　老人说着，眯了眯本来就细小的眼睛，仿佛陷入了过去的记忆里。
　　“然后……您就把他们捡回来啦？”寻摸着老人追忆的差不多了，荣贵这才小声说话。
　　“嗯，我想着，吸血鬼和狼人什么的，不正好是之前地球上出现过的物种吗？我小时候妈妈给我讲的睡前历史故事里提到过的。”
　　“搞不好是老乡啊！”
　　“这么想着，我就高高兴兴把他们抱回去了。”
　　老人家爽朗的说着，荣贵……荣贵又无语了。
　　他能怎么说呢？
　　王大爷的母亲讲述的根本不是历史，而是小说童话吗？
　　早知道地球的传承断的很厉害，没想到居然这么的……呃……离谱？
　　不过看着又开始追忆艾伦他们小时候趣事的王汤姆大爷，看着他由于笑容而变得更加深邃的褶皱，荣贵忽然什么也不想了。
　　就算留下来的传承错误很多很离谱，那又怎么样？
　　王大爷已经做得很好了，他让关于地球的文化延续下去了，并且还找到了一大批传承人，他爱那些孩子，那些孩子更爱他，他能在这里吃……不，闻到这么多正宗的家乡菜的味道，不正是王大爷的功劳吗？
　　只要文化不断，记忆不断，一个地方的存在就永远不会被抹杀。
　　想到这里，荣贵又重新高兴起来。
　　“好了，我已经说了不少关于自己的事情了，孩子，也给我说说你知道的事情好不好？”说完了自己的故事，王大爷睿智的一笑，开始向荣贵提问了。
　　天知道荣贵早就等他问这个问题了！
　　一路上发现的错别字再不说就忘光了，好不容易等来这个机会，荣贵赶紧把自己知道的一切都说了出来！
　　两个人聊的热火朝天，王大爷的水很快就喝光了，王艾伦帅大叔又进来送了一回水，大概是发现他们没有谈什么私密的事情，相反，谈论的是一些东西真正应该是什么样子的，这样一来，艾伦大叔倒完水就没走，坐在下首，认真聆听着王大爷和荣贵聊的热烈，时不时看向一旁闷不吭声的小梅，露出一抹淡淡却友善的笑容。
　　他就这么在旁边静静的旁听，一直等到了晚上十一点，这才开口打断了两人的对话。
　　“爸爸，您该睡觉了。”温和的对王大爷说完，他转头看向荣贵和小梅：“两位的房间我已经准备好了，就在马凡他们家，你们是同龄人，又是朋友，相处会更自在些。”
　　艾伦大叔真的很帅，当他对你说话的时候，即使语气表情都非常温和，可是还是情不自禁的除了点头以外完全想不到别的。
　　痴痴的点了点小脑袋，等到荣贵再回过神来的时候，他已经走在一条挂满红灯笼的木桥上了。
　　大概是为了防虫的缘故，王大爷的唐人街的整个街道都是架空建在木桥上的。
　　两米高的柱子很好的将街道的木楼架起来，之间以木桥相连，而上方则挂着红色纸灯笼，整个建筑区的感觉不得不说真是复古极了！浓浓的古典华夏风！
　　走在灯火摇曳的红灯笼下，荣贵一时之间又痴了。
　　好在有小梅，走在前面牵着荣贵的手，小梅的速度并不快，刚好让荣贵在一边欣赏夜景的时候一边可以慢慢走路。
　　而马凡就手持一盏防风灯，站在一扇门前等他们。
　　笑着和带他们过来的艾伦道了晚安，马凡笑嘻嘻的引着荣贵小梅去了专门为他们准备的房间。
　　大红缎面的被子，荞麦皮填充的枕头……这房间真是怀旧极了！
　　“不知道你们需不需要睡觉，不过我爸爸还是准备了被褥。”将防风灯放在入口的柜子上，马凡对他们道。
　　“需要需要！我和小梅每天晚上都按时睡觉！”荣贵立刻回答，爱不释手的摸着崭新的被子，荣贵小声对旁边的小梅说：“我小时候睡过这种被子呢，不过不是红色的，我们那儿只有新婚夫妇大婚的时候才时兴用这么红的被褥。”
　　“你们喜欢就好，明天一早七点吃饭，就在今天吃晚饭的那间屋。”马凡道。
　　“真是谢谢你们啦！晚安！”朝荣贵和小梅感谢的鞠了一个躬，马凡笑嘻嘻的关门离开了。
　　留下荣贵怔怔的看了门板半晌：
　　“真是个客气人儿。”
　　感慨完毕，荣贵立刻扑到了软绵绵的被子上。
　　他可不是穿着衣服躺上去的，相反，荣贵在这方面还是挺讲究的，何况人家给的可是新被子，他是脱光了外衣扑过去的。
　　当过很长时间的模特，荣贵脱衣服的速度可快啦~
　　没多久，一台光洁溜溜的银白色小机器人便玉体横陈在红花花的缎面被子上了。
　　屋里使用烛光照明的缘故，烛光下，被子上的小机器人的肌肤看起来居然几乎不像是金属了，一层薄薄的光润晕在他的身体上，看起来好像真正的皮肤一样。
　　荣贵开开心心的在被子上滚了三滚，终于滚够了的时候，他单手撑着脑袋躺在床上，拍了拍被子上另一侧的空地儿，热情招呼小梅了：
　　“小梅，新被子可舒服啦~快来呀~”
　　小梅站在床边望着他，灯光下，小机器人天蓝色的眼睛里仿佛有光。
　　“快来快来呀~”半天发现小梅没有动弹，荣贵又拍了拍被子。
　　于是，慢条斯理的脱掉外衣并且折叠好，顺便把荣贵脱下来的衣服也折叠好，放在一旁的小凳子上，小梅也慢慢的躺了下去，躺在了荣贵身边。
　　被子实在很柔软，就像云朵一样，躺下去之后，他们身下的部分塌陷下去，而旁边的部分仍然维持原有的蓬松度。
　　小梅感觉自己就像睡在红色的云朵上，和旁边的荣贵。
　　侧过头，小梅和隔壁的荣贵对视了。
　　弯起嘴角，荣贵两眼亮晶晶的看向小梅。
　　“虽然和想象中差别很大，可是骨子里，我觉得他们确实就是我的老乡。”
　　小声的，他和小梅咬起了耳朵。
　　“真是一群热情的人儿，是吧？”
　　看着明显很高兴的荣贵，小梅不知不觉点了点头。
　　接下来，荣贵又絮絮叨叨说了好些自己故乡的事，直到他自动关机的时间到了，头一歪，小机器人以一副死不瞑目的姿势睡过去了。
　　小梅这才从柔软的被子里爬出去，找到插口的位置，将两个人串联好，充上电，这才重新爬回荣贵身边，睁着眼睛，同样是一副死不瞑目的姿势，小梅也睡着了。


第114章 被误会的荣贵和小梅
　　另一个世界的读者啾猜测如果马凡是个早起的勤快人儿，一大早推门而入看到的就是：红色大床上，两个秃头裸尸死不瞑目的直直看着他。
　　嗯哼，马凡确实是个早起的勤快人儿没错，不过他也是个体贴人儿，早早爬起来洗洗干净，他走到荣贵他们两个人的门口儿，咳了咳，然后敲门了。
　　荣贵仍然仰在旁边睡，小梅却被他敲醒了。
　　即使关机清理内存外加充电的时候仍然不放弃警惕，小梅给自己安装了“接收到特定声音会自动开机”的程序。
　　敲门声也是“特定声音”中的一种。
　　“知道了，我们会起床的。”如果是最初遇到荣贵那会儿，小梅八成不会理会别人的敲门声，更不会回应对方，当然，如果是那时候的小梅，估计也不会有“关机睡觉”这个行为发生就是了。
　　“好哟~我在门口等你们啊~带你们去食堂吃……闻味！”门口就传来马凡轻快而有朝气的声音。
　　听到对方的脚步声逐渐远离，小梅从红色的大被窝里直直坐了起来。
　　习惯性的看了一下时间，现在的时间：凌晨五点。
　　小梅：=-=起这么早干什么？
　　小梅没有意识到，他的生活已经在荣贵的影响下变得很规律了。
　　两个小机器人平均每天六点起床，稍微提前一点开机，在小梅的脑中，就算是“不合理”的事情了。
　　并没有急着起床叫醒荣贵，小梅先是爬起来自己穿衣服，穿好衣服之后又把两个人身上的红被子从床上扯下来，他离开了，荣贵还盖着被子，于是这个举动就相当于把被子从荣贵身上扯下来了。
　　如果是人类的身体，呃……大概有点冷，不过两个人是机器人，盖着棉被也没什么感觉。是荣贵坚持睡觉要有睡觉的样子，两个人才到哪里都带着铺盖。
　　当然，这个铺盖是他们在叶德罕城和西西罗城两个城市里陆续置办齐全的，不过，如今这些铺盖他们并没有从大黄身上拿下来就是了。
　　小梅叠好了被子，这才开始穿鞋子。
　　穿鞋子的时候，他不可避免的蹲下了身子，他是蹲在床边穿鞋子的，小梅个子小，视线就比一般人更加偏低，当他穿好鞋，反射性的向床下看去的时候，小机器人天空一般的眼眸与里面一双颤巍巍的小眼睛对上了。
　　是那只鸡。
　　昨天一直被荣贵抓在手里，进屋的时候，荣贵把它随手扔在地上了，一眨眼的功夫，小东西就跑得没影了，荣贵说不用管它，让它自己适应一下环境就好，小梅……好吧，小梅其实一开始就没打算管它来着。
　　不过这样看来，这小家伙八成在床底下缩了一晚上，“适应环境”。
　　小小的眼睛湿漉漉的与小梅对望着，小鸡的身子还微微颤抖着，视线向下，小梅在床底下，小鸡的身子下面看到了……
　　一小滩鸡屎。
　　小梅：=-=
　　没有说话，小梅面无表情的挥了挥手。
　　小东西就立刻挥着小翅膀从鸡屎上跳开了。
　　小梅这才戴上随身携带的口罩，钻到床底下，开始仔细的……
　　清理鸡屎。
　　=-=
　　他清理的仔细极了，先是用软化喷雾（←随身携带的）喷在便便上，然后用小铲子（←随身携带的）将软化过后的便便铲下来，用一个小刷子和小簸箕（←同样随身携带）将便便扫到簸箕里，最后，再用抹布（←仍然随身携带）将地板擦擦干净。
　　做完这一切，小梅的视线在四下里巡视一周，确定床底下再也没有其他的鸡屎，他这才面无表情的从床底下重新爬出来，然后――
　　一出来，他就感觉自己自己脑袋两边垂了两条细细长长的小细腿。
　　不等他反应过来，下一秒，他感觉自己的脑袋脖子被那两条小细腿紧紧夹住了！
　　艰难的从对方的桎梏内将头180度向上转，天蓝色眼睛的小机器人面无表情的脸对上了乌黑大眼睛小机器人惊慌失措的小脸。
　　荣贵：澹。。
　　小梅：=-=
　　然后荣贵立刻把腿松开了，他慌忙解释着：“刚起床就看到一个大头从我双腿之间爬出来，吓死我了！怎么是你啊！”
　　“天啦！小梅，你大早上不在床上睡觉，爬去床底下做什么？”
　　小梅：……
　　小梅实在不想说自己是进去清理鸟屎去了，所以他就没说话。
　　维持着跪坐在荣贵两腿之间的姿势，两个小机器人僵持住了。
　　就在这个时候――
　　“小梅，阿贵，你们俩准备的怎么样了啊？我在门口等了你们好长时间――”伴随着马凡的大嗓门从门口传来，“咔嚓”一声，门被从外面推开了。
　　隔着中间（面无表情）的小梅，荣贵和马凡遥遥相望了。
　　荣贵就眼睁睁的看到马凡的表情先是轻松闲适，很快变成了惊讶，最后大片红色涌上年轻吸血族的脸蛋。
　　“啊啊啊啊！抱歉！打扰了！”大叫一声，大力关上门，马凡红着一张小脸撒丫子跑了。
　　荣贵：=口=
　　他的反应算不上快，一开始根本完全没意识到对方说的话到底是什么意思，直到他本能的想要问小梅，头一低，对上蹲坐在自己双腿之间面无表情的小梅的蓝眼睛……的时候。
　　荣贵：=口=OOO
　　天啦撸！被误会了啦！
　　抱住光头，荣贵想大叫发泄一下来着，不过，稍后他的视线又对上小梅。
　　小梅仍然面无表情的看着他，仔细看，荣贵觉得自己几乎可以看到小梅脑袋旁边点缀着的小问号呢~
　　银白色的机械手仍然抓在大光头上，叫声却发不出来了，脸上的表情换了好几格，最后变成一个有点虚弱的微笑。
　　“小梅，早上好呀……”一如既往的，荣贵向小梅问早了。
　　“早上好。”小梅也一如既往的，面无表情回复了他。
　　回复完，小梅这才从原本的位置上爬起来，起来的时候刚好看到荣贵的鞋子在手边，他还顺手把鞋子拿起来，然后递给荣贵。
　　做完这些，他这才径直走向垃圾桶的方向――倒鸡屎。
　　荣贵则开始抖开小梅头天晚上叠好的衣服穿穿穿，他穿衣服的时候，小梅已经清理完使用过后的小刷子、簸箕什么的，看到荣贵已经从床上下来，他就直直过来，继续整理床铺。
　　小梅真是能干呀~
　　一边系着扣子，荣贵一边赞叹的看向小梅。
　　不过就是对着装不太在意。
　　注意到小梅衣服上有几道压痕，荣贵立刻从兜里掏出随身携带的喷雾，拉过小梅喷了几下，然后再轻轻一扯，小梅的衣服就平平整整的了。
　　检查完小梅，荣贵又转了一圈，让小梅看看自己身上是不是还有什么不妥当的地方。
　　两个人都确认完毕，荣贵这才拉着小梅出门了。
　　荣贵带头走出去，小梅负责关门。
　　关门的时候，小梅忽然听到门缝后面一阵弱弱的“唧唧”声，即将关上的门板立刻被他固定在了原位。
　　居高临下俯视门缝，没过多久，伴随着一声弱小的“唧”声，一个小脑袋探头探脑的从门缝里露了出来。
　　湿漉漉的小眼睛与小梅相望。
　　小梅没有动。
　　那个小身子就飞快的从门缝后面钻了出来，然后，毛茸茸的小家伙就挥着小肉翅朝荣贵的背影奔过去了。
　　小梅：……
　　他这才慢条斯理的把门关上了。
　　门口的马凡正含羞带怯的和荣贵说话，看到小梅出来，马凡虽然有点不好意思，不过仍然和小梅打了招呼，这才带着两人顺着木桥往昨天去过的饭店走去。
　　“是大伯爷爷――也就是艾伦爷爷的店啦~他的店最大，曾爷爷平时跟着他住，我们的一日三餐也都是在那里吃的。”一边走，马凡还一边解释着。
　　“不过做饭的人不一样，艾伦爷爷又做一份值日表，每天有不同的人去做饭。”
　　“你们可能不太习惯吧？每天这么多人一起吃饭的样子……呃，同样也是艾伦爷爷规定的。”
　　“曾爷爷年纪大了，他老人家喜欢热闹。”
　　艾伦的声音不大，虽然看起来金发碧眼的标准外国人模样，不过说出来的话……别说，还真的是自己的乡亲啊~
　　“我们之前也是一大家子人一起吃饭的，人太多，饭菜都需要抢的，不过现在想来，就那时候吃饭吃的最香。”
　　“哎？”马凡愣了愣，看着旁边和自己谈笑风生的小机器人荣贵，他原本想说你不是机器人，机器人不是不能吃饭吗？
　　不过，他很快反应过来：机器人也是正常人变的，荣贵以前肯定有用自己身体吃饭的日子。
　　对于这个淳朴的半大青年，机械身体都是自己原本身体出了大毛病，不得已为之的选择，毕竟，能呼吸，能吃到好吃的饭菜是多么美好的事情呀？
　　于是他体贴的没有多问。
　　一路聊天一路前行，时间就会过得很快，没过多久，他们就抵达昨天光顾过的饭店了。
　　“我们来啦！”还没进门，马凡就高高兴兴的嚷嚷了起来，然后――
　　他的头被人用饭勺重重敲了一下。
　　“你这个笨蛋！我让你五点四十五之前过来是要你过来给客人准备早饭！你怎么带着客人过来啦？！”敲他头的人是马凡的老爸，那个同样金发碧眼的男子。
　　“哎？我还以为您是要我带客人过来吃饭……”委屈的抱住头，马凡小声道。
　　“没关系啦！如果可以，我还想看看你们怎么做饭呢~”荣贵赶紧过来打圆场：“我好久没有吃过家乡的美食，其实我也不会做，如果能学个两招，日后自己能做来吃，那是最好不过了……”
　　马凡的爸爸欣然同意。
　　荣贵立刻乐颠颠的跟着对方进了后厨，然后――
　　没过多久，他便一脸苍白的从里面跑了出来。
　　=-=
　　理想是丰满的，现实是骨感的，他怎么就忘了这里的主要食材是虫子呢？
　　在看到那些蠕动的大白虫子的瞬间，荣贵立刻就跑出来了。
　　小梅没跑，接替荣贵的位置，他留下来跟着马凡的爸爸学做饭了。
　　倒是马凡跟着荣贵一起出来了，看到荣贵一副想吐的样子，他反射性过去给对方顺了顺背，不过顺完才意识到：哎？对方是机器人哦……
　　和荣贵在一起，真的很容易忽略他机器人的外形。
　　真是奇怪。
　　心里这么想着，马凡向荣贵提议道：“做饭不止需要虫子，我们还需要蔬菜，要不然，你和我一起摘菜去？”
　　荣贵欣然同意。
　　于是，小梅留在厨房学习做饭，而荣贵则在充满家乡味道的菜园开始了美好的一天。


第115章 老乡
　　不过――
　　其实也没那么美好啦！
　　理想是丰满的，而现实仍然是骨感的。
　　荣贵以为去菜园子真的就是去摘菜，怎么就忘了菜园子正是很多虫的盛产之地呢？
　　当他的小手摸上第一片菜叶子的时候，一只小虫虫也含羞带怯的从菜叶子下摸上了他的小手儿……
　　于是，荣贵理所当然的又悲剧了。
　　=-=
　　拯救他的是从他身后跑出来的土黄色小花鸡，当荣贵吓得“嗷嗷”叫的时候，那个小家伙一个箭步从他身后冲了出来，小嘴巴往荣贵扔掉的菜叶子下一啄，精准的把下面那条瘦巴巴的小虫子叼起来吃掉了。
　　对于鸡来说，这种菜虫可是非常不错的早餐呢~
　　“哎呀~没想到荣贵连那么小的小虫子都怕呢！那么小！就那么小啊~”餐桌上，马凡绘声绘色的讲着荣贵刚才的经历。
　　“我就是怕虫子啊！何况虫子就是因为小才更可怕啊~你想想，一条小小的东西，可能在你看不到的功夫就爬进你的耳朵里，眼睛里……多可怕啊！”←毫无疑问，荣贵这是恐怖漫画看多了。
　　“哎？”从耳朵里爬进脑子……听起来确实有点可怕啊，马凡想象了一下那个画面，哆嗦了一下，随即，小伙子眼珠一转，心思不知道为什么又跑到另一个方向了：
　　“怕小虫子，这么说，阿贵你不怕大虫子啦？”筷子含在嘴巴里，马凡偏着头看荣贵。
　　荣贵当时就被他看得哆嗦了两下，他认真思考了一下，半晌迟疑道：
　　“这个……应该……还好吧？”
　　然后马凡就咬着筷子露出了一抹大大的笑容。
　　献宝似的，他从旁边刚端着托盘过来的一位狼人手上抢下了托盘。
　　“小凡，你这是干什么……”狼人刚皱了皱眉。
　　“哎呀~约克夏叔叔，我帮你端呗~不用对我道谢啦！”爽朗的朝对方笑了一下，在狼人无可奈何的目光中，马凡迅速将盘子摆在了荣贵面前。
　　为了保温，盘子上还盖着一个大盖子。
　　移开盖子之前，马凡又朝荣贵笑了一下。
　　“介绍一下，这道菜叫红烧狮子头。”
　　“哎……红烧狮子头我是知道的……”不但知道，他还挺爱吃的，不过――
　　看着马凡的表情，荣贵总有种不妙的预感。
　　下一秒，果然――
　　“红烧狮子头，顾名思义，就是将狮子头红烧了，但是，现在狮子已经绝种了，虽然有相似的啦~不过都很贵，我们就找了虫肉作为替代品，经过数年的研究，倒也达到了类似的效果……”
　　马凡说着，不等荣贵反应过来，他飞快地揭开了盖子。
　　然后，一颗怒张巨口、死不瞑目怒视盘外人的恐怖虫头菜肴便赫然呈现于荣贵眼前了！
　　就在荣贵即将被吓晕的时候，小梅忽然在他耳边开口了。
　　“不是虫肉，这是我用蔬菜做的。”
　　“哎？”荣贵的注意力果然被小梅拉了过来。
　　下一秒，小梅竟是将整盘可怕的菜肴拉过来了！
　　如此近距离的直视这盘菜实在太可怕了，荣贵瑟缩了一下，伸出手挡住了眼睛。
　　对于荣贵如此鸵鸟的行为，小梅没有做任何劝阻，只是继续道：
　　“甲壳的部分，为了逼真，我是使用糖浆浇灌而成，为了让黝黑度更加贴近原本的食材，我在糖浆原料中加入了黑色浆果汁。”
　　咦？听起来……很好吃？
　　当时，荣贵就悄悄地把一根指头翘起来了。
　　“眼睛，是用两种本地果实制成，为了令其看起来有身材，我在果实的部分点了两点奶油作为高光亮点。”
　　奶油……好像很甜啊……又一根指头翘起来，荣贵的眼神落在了那盘可怕的“红烧狮子头”上，然而――
　　院长啊~看起来还是好可怕！那双眼珠子逼真的就和要瞪出来似的，“高光亮点”啥的……那叫“目露凶光”啊啊啊啊！
　　小梅你烧个菜还追求啥逼真程度啊啊啊啊啊啊！
　　细节完美主义真是害人！
　　荣贵在心里疯狂的吐槽着，不过，小梅接下来的话他却一句也没有落下：
　　什么“牙齿是一种坚果削成的”啦~什么“嘴巴里的鲜血是用红色浆果汁浇出来的”啦~
　　虽然小梅的叙述非常朴实且没有美感，然而耐不住这些原料听起来就很好吃呀！
　　慢慢的，荣贵的手再次放在膝盖上了，赞叹的一边听小梅介绍一边观赏眼前的菜肴，他已经完全不怕了。
　　和他一起惊叹连连的还有王大爷全家。
　　小梅的制作能力实在太强了，甚至远远超过了教他做菜的马凡爸爸。
　　“这个……我原来根本没打算让客人帮忙啊~这不是阿贵说想要学学做菜吗？”
　　“结果他怕虫子跑了啊~就剩下小梅接他的活儿和我学做菜了。”
　　“我就没见过这么有厨艺天赋的人！番茄炒蛋、溜肉段什么的一学就会！第一次炒就可以直接端上桌了！”
　　“我这不是见材心喜嘛？一个没忍住，就想试试看这孩子的极限在哪里，结果这一教，就把看家手艺红烧狮子头教了出去。”
　　“这孩子说想要换个方式做，我就看着他用纯素食材料做的，没想到……真是没想到啊……”
　　“他做的比我想象中还要好。”
　　马凡的爸爸赞叹连连。
　　小梅仍然面无表情，仔细看的话，就会发现他的视线是一直落在荣贵脸上的。
　　看到最后一丝害怕从荣贵的眼里散去，荣贵是真的开始兴致勃勃观察自己做的模型……唔……红烧狮子头，小梅这才将视线移开，重新板着脸坐在座位上。
　　因为小梅的学习能力实在太强了，以至于今天的早饭其实都是他做的。
　　吃完客人做的早餐，王家一家人都开始坐立不安了。
　　“原来红烧狮子头还可以这么做，外面确实有客人不吃虫肉的，以后搞不好我们可以这么做，这样一来，喜欢吃甜食的客人也会喜欢我们店的菜肴……”不知道是谁开始起头，吃完早饭，喝茶的时候，大伙儿开始讨论了。
　　捧着茶暖手的荣贵：=-=
　　再也忍不住，他终于出声了：“那个，谁告诉你们红烧狮子头就是红烧狮子的头哦？”
　　屋里所有人的视线顿时全部集中到了圆桌的正中央――王大爷脸上。
　　“呵呵，红烧狮子头，难道不是红烧狮子的头吗？”捧着热茶，老人笑呵呵的看向荣贵：“家中只剩下一道残谱，上面只有一个菜名，为了复原这道菜，我可是研究了几十年，好容易把菜名破译，这才开始研究做法……”
　　荣贵：推翻这么辛苦的研究结果好像有点残忍，可是，如果不推翻，似乎对中餐有点残忍……
　　“没事，你就说吧。”看出了荣贵的迟疑，老人鼓励他。
　　于是，荣贵咬咬牙，就直接说了：“红烧狮子头根本不是用狮子做的，这道菜其实就是红烧肉圆！”
　　“哎！”
　　“哎！”
　　屋里传来一连串倒抽气声。
　　硬着头皮，荣贵继续往下讲了：
　　“具体怎么做我也不知道，不过我知道要先拌馅儿，然后汆成大丸子……最后出锅的时候撒上香菜。”
　　“可好吃啦！”末了，荣贵回味似的舔了舔嘴唇。
　　“啊？原来竟是大肉丸吗？”茶杯里的水都忘了喝，老人愣住了。
　　他还想和荣贵深入讨论一下的，可惜，荣贵就知道个菜名，问深一点，他大概还能回忆起来菜的味道，其他的，就完全不知道了。
　　这些又成了老者未来需要攻克的难题。
　　王大爷是个特别谦逊的人，和他讲话真是特别舒服，察觉老人对于别人指出他错误的事非但不反感反而很欢迎，荣贵的胆子又肥了点，接下来，慢慢的，他把沿路看到的一些错别字都讲了出来。
　　老人一边点头，一边记了下来。
　　“原来那些真的是文字，虽然祖母说过，可是我一直把那些当做图画来着……”想到自己画的“毛笔画儿”，王大爷有点汗颜。
　　“那可不是画，而是字，咱们那儿原来画画好的叫画家，写字儿好的人叫书法家。我看王大爷您的字儿就不错，可是被称为书法家了。”看不得老人失神的样子，荣贵赶紧道。
　　“呵呵，书法家吗？”老人就笑了笑。
　　“是真的，如果再努努力练习的话，就可以被称为书法大家啦！”荣贵小小拍了一记马屁。
　　老人就笑着摇了摇头：“书法大家还是书法家什么的也就算了，我现在啊，就想着把这个唐人街做起来，如果能够重现祖辈居住过的地方的半分神采，也就值得了。”
　　“小时候，我的曾爷爷还活着的时候，他和我说过一点关于唐人街的事情。”
　　“那地方可热闹啦~”
　　“虽然是在外国，然而很多来自同样地方的人会生活在一起，他们开着各种特具家乡特色的店铺，就像仍然生活在故乡。”
　　“他们是一群异乡人。”
　　“然而渐渐地，他们居住的街道越来越有名了，然后就有越来越多的外国人过来，他们就这样慢慢融入了外国人的世界。”
　　“曾爷爷说，那个时候，哪个外国，都有一条唐人街。”
　　“虽然名字各不相同，然而大伙儿做的事都一样。”
　　大概是回忆到自己小时候的事情，老人微微闭起了双眼，等到他回忆完毕，再次睁开双眼的时候，荣贵被那双眼中的智慧与温和镇住了。
　　“我没有在这条街上生活过，不过，却希望生活在这样一条街上。”
　　“如今，我的孩子们越来越多，我也就越来越希望他们能够生活在这样一条街上，好好过好自己的生活，认真的生活，外面的人可能一开始就是过来买东西而已，但是如果东西好吃的话，他们会再来，慢慢的，时间久了，这些孩子能再融入这个社会，也说不定……”
　　“这就是我最大的愿望了。”
　　轻声的，老人道。
　　他的声音很小，小到只有坐在他身边的荣贵和小梅听得到。
　　紧接着，王大爷的目光又望向了小梅：“请不要责怪马凡。”
　　“那孩子今天早上吓到阿贵了，我替他说声抱歉。”
　　乍一听到这句话，荣贵完全没有反应过来，习惯性的看向小梅，小梅仍然是那张面无表情的死样子。
　　不过，看着这张面无表情的脸，荣贵忽然后知后觉，呃……原来小梅早上的时候不高兴了吗？
　　因为马凡吓唬自己不高兴了？
　　这个……似乎有点小气啊……
　　可是――
　　可是自己怎么会如此高兴呢？
　　懵懂着，荣贵强行压下自己想要翘起的嘴角，强迫自己继续聆听老人的话：
　　“整个家族中，他是年纪最小的一个，周围都是他的长辈，他其实很寂寞，虽然我们已经努力要他不要太在意自己吸血族的身份，可是这个孩子心里在意的厉害，看起来开朗，可是骨子里却多疑警惕的很。”
　　“这么多年了，阿贵还是第一个让他放下警戒心，甚至能开玩笑的人。”
　　“就算你们没有救他回来，仅凭这一点，我就得向你们道谢。”
　　“这里除了我以外，全部都是血统上在外人看来有缺陷的孩子。”
　　“现在有我在，他们和外面所谓正常人之间就还是有联系的，我真的担心，假如有一天我不在了，他们除了彼此，再没有其他人，这种时候，他们会不会被这个社会逼疯？”
　　“孩子们孝顺，我闲着的时间多了，就经常会这么想。”
　　“直到遇见你们。”
　　老人睿智的双眼再次温和的看向荣贵，然后是小梅。
　　“谢谢你们。”
　　老人诚心诚意的对两个小人儿道了一声谢。
　　被如此德高望重的老人感谢，荣贵先是不知所措的抓了抓头，然后笑了：
　　“不要谢呀，我们……我们是老乡嘛~”
　　然后，老人也笑了：“对，我们是老乡。”


第116章 短暂的停留之后
　　稍后的时间里，荣贵还有幸和小梅一起围观了王大爷一家狩猎的场面。
　　是的，狩猎。
　　荣贵他们居住的地方只是这个巨大城市的一小片地方，确切的说，王大爷一家的人口还不够多，只能将这一片地方清理干净。
　　木桥上的唐人街就像沙漠中的绿洲一样珍贵，在“绿洲”之外，则是虫子们的天堂。荣贵害怕的那种肉乎乎的小虫在这里根本渺小的不算什么。
　　荣贵见到了长达一米的大虫子！
　　身上的毛刺都有三四十厘米左右，嘴巴里依稀还有嘴巴，第一次见到这种虫子的时候，荣贵简直傻眼了！下一秒，马凡就跳过去把这条虫子用夹子夹起来了。
　　长长的虫躯卷曲的试图往夹子的方向盘，那动作就像慢动作，将大虫青白色有无数细小足部的腹部完全暴露在荣贵面前。
　　荣贵的嘴巴越张越大……
　　“这种虫我们管它叫菜青虫，菜地里今天把你吓了一跳的小菜虫就是它的幼虫，这家伙长大了是个大个子，不过肉质却丰富，比较好抓，抓到一只就可以解决两个人的晚餐。”王大爷温和的声音缓缓流入荣贵的耳中，他也陪着荣贵他们一起过来了，一起坐在一辆底盘很高的越野车上，王大爷的大儿子艾伦负责当驾驶员，他们三个人非常安全。
　　“我们来到这里之后，最初的食物就是它。”大爷道。
　　看着前方巨型菜青虫可怕的模样，荣贵不由得对王大爷一家产生了深深的敬佩。
　　“这颗星球上其他的虫的主要食物也是它。”大爷继续说着，然后――
　　“然后它们就差点被吃到灭绝了。”
　　荣贵：=口=
　　“现在我们不得不把它们养起来，菜园里你看到的虫子就是我们养在那里的，尽量保证它们能够居住在比较天然无公害的环境里，每天有充足的运动量和食物，这样养出来的菜青虫干净又好吃。
　　荣贵：澹
　　看着王大爷笑眯眯的脸，荣贵傻眼：您以为这是在养猪养鸡吗？用的还是跑地鸡的养法……
　　这才是站在食物链顶端的男人啊！
　　对于王大爷，荣贵这回可是望而生畏了。
　　不过他很快就知道这种菜青虫只是王大爷食谱中最简单易得的食材，紧接着，他们看到了蝎子，足有拳头大，成群结队盘在石头上的那种！
　　还有蜈蚣！一条至少一米五！腰比荣贵还粗！
　　然后还有铁甲虫！那个长相……简直是辣眼睛啊！荣贵拒绝形容。
　　在艾伦的带领下，这些虫子全部都被撂倒，放进了他们车子后面挂着的敞篷拖车内。
　　收获满满。
　　满载而归的时候，他们再次经过了一片片庄稼，庄稼仍然是王大爷带着一家子种的，小麦，大麦……基本上什么都种了点，庄稼两侧同样挂着红色灯笼，虽然周围是一片黑暗，可是看上去却不寂寞冷清。
　　“早晚有一天，我要让这红灯笼遍布这颗星球。”王大爷笑呵呵的说。
　　“我要把唐人街开到塔内的各个地方！”老人笑呵呵的，再次立下了宏图大志。
　　“到时候，阿贵你就能在各个地方吃到家乡的美食了！”
　　“真的吗？可以打折吗~”大眼睛亮晶晶的，荣贵仰慕的望向老人。
　　“打什么折？全免费！来来来，我给你签个卡片……”
　　一老一小当时就开始在车上磨墨写大字去了，艾伦在前面开着车，也不阻止，反而将车子开的慢了一点。
　　小梅也没做声。
　　透过照后镜，他和前面艾伦的视线撞到了一起。
　　艾伦友善的对他笑了笑，小梅……
　　小梅微微点了点头，便继续目视前方，看起来一副很呆的模样。
　　他在想上辈子的事情。
　　实在很难定义之前的记忆，直到有一天荣贵给哈娜讲故事，讲的是一个前世今生的故事，觉得这个说法不错，小梅索性将脑子里的数份记忆定义为“上辈子”了。
　　“上辈子”，他也和艾伦见过面。
　　不过当时艾伦给他的却不是善意的微笑。
　　断头台附近，周围明明有很多人，人们矜持的压抑着即将目睹一场酷刑的兴奋感，翅膀与羽毛的白色覆盖了整个行刑台的颜色。
　　在那个世界里，只有正中央的吸血族之王是黑色。
　　那个人一直低着头，直到铡刀即将落下之前，才忽然抬起头来。
　　隔着那么多人，他的视线精准的对上了他的。
　　然后――
　　恶意的笑了。
　　那个人，是艾伦。
　　“小……小梅是吧，如果觉得后面无聊的话，你可以坐到我旁边的副驾驶席上来，我给你讲解一下路边的庄稼品种？”
　　小梅就又抬头向照后镜的方向望了望，这一回，他没有移开视线，对方也没有。
　　他和艾伦对视的时间又长了一些。
　　对方看起来精明而又冷静，远远望去一定是让人感觉难以打交道的对象，不过此时此刻，对方看过来的目光却是友善的，就像看着一个小辈。
　　从后座位上跳下来，小梅利落的向副驾驶席的方向爬了过去。
　　于是，接下来的时间里，前面的小组安安静静，间或艾伦介绍一下沿途庄稼的品种、养护要诀，盛产什么虫（？），小梅时不时“嗯”一声，偶尔还会提个问题，非常和谐；
　　而后面的小组则是热热闹闹，荣贵让王大爷给自己描了张VIP卡不算，还找对方讨了一副大字，一老一少，两个人聊的热火朝天。
　　车队载着满满的收获重新回到了木桥上的王家大院。
　　各种各样的虫子堆满在中心平台上的时候，那个场面壮观的简直了！
　　荣贵这才发现他们到底捕回了多少猎物，虽然他大概不会算账，可是眼前的猎物数量如此多，不用算也知道是一时半会儿根本吃不完的量。
　　可是如今马凡他们却在给虫子去壳，试图将虫肉剥出来……
　　“这个……数量有点多吧？”小心翼翼的蹲在马凡身边，荣贵问他。
　　“不多，送货的话，这么多还不太够，下午的时候艾伦爷爷他们会再去菜地里摘一批菜多凑一些数量。”马凡头也不抬回答道。
　　动作飞快，他迅速的肢解着手下的虫子。
　　他的动作看起来轻柔，然而如果你亲自试试看，就会发现在他手中轻而易举被折断的虫足到底有多么坚硬，没有远远超过一般人的力量，这些甲壳是绝对无法被折断的！
　　“那这个量是不是太多啦？我看你们家没有特别能吃的人儿啊……”荣贵说的是真的，马凡一家都是苗条人儿，饭量并不大，他仔细观察过了的。
　　马凡就摇摇头，认真剥完手里最后一块虫肉，他抬起头对荣贵笑了：“是为了往星城送货准备的。”
　　“阿贵你和小梅不是要去星城求医吗？星城其实不好进，按照正常渠道进去的话，要交纳好大一笔入城费，你们俩这么年轻，想必也不宽裕吧？艾伦爷爷就说借着送货的机会带你们俩混进去。”
　　“哎？”荣贵愣住了。
　　看着一副呆傻模样的荣贵，看了几秒钟，马凡忽然嘿嘿笑了：
　　“也是你们好人有好报，一般人可是不能轻易进入星城的，只能走地下通道。那个通道可贵可贵，纯粹宰人的！”
　　“不过我们家就不同，艾伦爷爷和城里好几家店都签订了送货协议，每个月固定送货一到两趟，不但不用掏过路费，我们还能从星城赚钱。”
　　“艾伦爷爷打算这个月提前送货，顺便把你们送进去。”
　　原来如此。
　　荣贵还能说什么呢？
　　什么也说不出来，他只能双眼亮晶晶的看着马凡了。
　　他的情绪实在太热情太坦诚，马凡原本还打算显摆两句，然而见他如此，更多的话反而说不出来，不好意思的挠了挠头，马凡继续去干活。
　　一群人忙忙碌碌干了一整天，等到傍晚的时候，他们终于将需要运输的货物全部准备好了。
　　全部货物都装在了大黄身上，由于东西太多装不抬下，小梅还临时赶制了一辆小拖车挂在大黄屁股后面。
　　新鲜的血肉味充斥了整个车厢，艾伦和他们一起坐在车子前排，马凡想要跟着去的，然而却被艾伦以“地方不够”为由拒绝了。
　　荣贵和小梅的“护送”任务仍然没有完成，不过马凡说，接下来他会经常去那个女人家，看看对方能不能被他磨到同意接收。
　　荣贵觉得有点悬。
　　就这样，在异世界的“唐人街”上度过短暂的两天之后，荣贵和小梅再次上了路。
　　这一次，他们的目标直指星城。


第117章 红色的灯柱
　　王大爷一家好多人都想跟着去的，不过艾伦都没同意。
　　“等你们再大点才可以和我一起去。”他是这么打发其他人的。
　　看看虽然稳重然而年轻又潇洒的艾伦，又看看旁边活泼一点却长相更加成熟的、艾伦的二弟、三弟、大侄子、大孙子……
　　荣贵：=-=
　　“好了好了，你们大爷爷出门去办正事，再说地方原本就不充裕，有这功夫……老二，给阿贵他们拿两身羽绒服过来。”最后还是王大爷出马，打断了艾伦与其他亲属的僵持。
　　王大爷的二儿子只能转身回屋，没多久，他就拿了两件厚厚的羽绒服出来，手上还有一件，他递给了艾伦。
　　“那地方很冷，我们这是货真价实的羽绒服，里面的羽绒全是用真・鸡毛填充的。”看着荣贵抱着羽绒服有点不解的样子，王大爷多解释了两句。
　　荣贵立刻想到之前经过的冰雪带了。
　　“我们家居住的这颗星球算是气候比较宜人的，当时本来就是为了在这片地方发展一个宜居的星球建立的这颗星球，可惜出了这么多虫子，这才便宜了我们家。”因为大黄可以自动驾驶，所以车上的人全都无事可做，索性聊天。
　　在家的时候艾伦并不算多话，不过只有三个人的情况下，他倒是发挥了长者的风范，开始主动和荣贵他们说话了。
　　他对可以自动驾驶的大黄有点好奇的，得知车子是完全由小梅设计制作的时候，他赞赏的看了小梅一眼。
　　得知车上的装饰品大部分是由荣贵设计、仍然由小梅制造的时候，他……他有点共勉的又看了小梅一眼。
　　“出了星道你们就要把外套穿起来了，虽然不知道你们现在的身体耐寒程度如何，可是外面是真的冷，而且会越来越冷。”艾伦继续说着。
　　“越来越冷？温度会降到零下七十度吗？”认真把羽绒服穿好，让小梅帮自己调整了一下过于宽大的羽绒服，紧接着又帮小梅调整，一切都做完，荣贵才有时间向艾伦问问题。
　　临行前艾伦建议两个机器人用他的大车的，可是荣贵舍不得大黄，直到小梅坚称大黄可以在零下七十度的环境中安全行驶，艾伦这才放弃了提议。
　　“七十度倒不至于，不过平均零下五十五度倒是有的。”艾伦道：“就连我，如果没有穿羽绒服也很难扛过去。”
　　艾伦说着，也把羽绒服穿起来了，对于荣贵和小梅来说过大的羽绒服在艾伦身上看起来刚刚好，熟稔的从羽绒服口袋里摸出一个小瓶子，他喝了一口。
　　看着荣贵小心翼翼看着自己的样子，艾伦笑了笑：“是烈酒。”
　　艾伦穿衣服喝酒的时间刚刚好，他刚说完话，外面的天空就应景的飘起雪来。
　　亮着红灯笼的糖人街仿佛冰天雪地中一个美好的梦，转眼间，他们就从梦中醒来了。
　　大黄外面的玻璃上迅速结出了大片的冰晶。
　　小梅在操作台上按了一个按键，大黄车窗玻璃的内部就升起来一个透明挡板，挡板可以发热，升起来没多久，玻璃外面的冰晶就融化了。
　　“这东西不错。”艾伦立刻赞道。
　　荣贵就嘿嘿一笑：“你们装货物的时候小梅临时改装的，因为材料有富余，他还顺便给你们家大灰装了一套。”
　　“还给王大爷的拐棍里面也加了个发热芯，大爷说你们那儿有时候也挺冷的，他手会冷……”
　　“那可真是……太感谢了。”深深看了两个小机器人一眼，艾伦这一回是实打实的道谢了。
　　荣贵认为他真正感谢的是后者。
　　比起让他雪中送货能够舒服一点的车窗发热板，在王大爷拐棍里装的发热芯才是真正让他感到感谢的东西。
　　没办法，艾伦是个孝顺人儿――荣贵早就发现了。
　　“不过……这里可真冷啊。”双手扒在窗户上往外看，大黄适时打开了大车灯，这让荣贵得以看到外面的茫茫白雪。
　　只有雪，其他的什么也看不到。
　　也看不到路，如果不是大黄身上的导航面板显示他们仍然在正确的道路上，荣贵非迷路不可。
　　“当然要冷，星城其实就是一颗狱星，功能是关押犯人，他们自然不会让这些犯人好过。”
　　“寒冷和大雪都是困住犯人的手段，这是预防有犯人越狱。”艾伦道。
　　“哎？”荣贵怔怔的看向他。
　　“监狱附近的温度平均低至零下六十五度左右，绝大多数越狱的犯人根本连这个低温圈都逃不出来，就冻晕了。”艾伦说着，停顿了片刻：“不过更多的人则是冻死了。”
　　“只有极少一批人可以逃得更远一些，然而路上没有任何补给，等待他们的下场基本上只有体力耗尽被饿死冻死。”
　　这个话题有点沉重，荣贵的嘴巴张了张，最终没有接话。
　　小梅则是自始至终都没有说话。
　　大黄就这样沉稳的架势着，匀速又向前行驶了两个小时左右的时候，艾伦忽然开口道：“能让大黄停一下吗？”
　　虽然不明白他要做什么，不过荣贵还是让大黄停下了。
　　然后艾伦就把帽子拉到头上，用力推开被冻得瓷实的车门，然后下车了。
　　虽然不明白他下车干什么，荣贵坐在车上想了想，也跟着跳了下去，而就在荣贵下车没多久，小梅也抓着一把伞从车上跳了下来。
　　跳下车后，小梅还将车门仔细关好了。
　　就在他们的座位底下，那只土黄色的小黄鸡向外扒拉了扒拉脑袋，大黄的车体有自发热系统，车底尤其暖和，小家伙一路就是躲在这里瑟瑟发抖的取暖的。
　　对了，忘了说，荣贵他们上路的时候，这只鸡也跟上来了。
　　在随时可能会被吃的糖人街和完全不吃虫子、不和它抢食的荣贵之间，它果断选择了荣贵~
　　站在荣贵的座位上扒着头往外看，看了一会儿，大概是又觉得冷了，它在座位上窝着身子缩了起来。
　　而窗外――
　　小梅撑起了雨伞，虽然是雨伞，然而大雪天气用也不错，和小梅一起站在伞下，荣贵看着艾伦跨在厚厚的雪层上，向大黄的左侧吃力走过去。
　　雪太大了，一开始荣贵什么也看不到，直到他们又走近了一点，荣贵这才注意到那里有个孤零零的灯柱。
　　坏的。
　　难道……艾伦这是特地走过来换灯泡吗？
　　歪着头，荣贵胡思乱想着。
　　艾伦果然停在了灯柱前方，然后从羽绒服口袋里掏出了一包什么东西。
　　“这是什么啊？”想到就问，荣贵跟在艾伦身后提问了。
　　“是虫肉，还有一小瓶烈酒。”艾伦也没有任何避讳的回答了他。
　　“哎？艾伦你把食物放在这里……有什么寓意吗？”冰天雪地的环境里，荣贵实在猜不到艾伦这一举动的含义了。
　　大雪中，艾伦似乎微微笑了。
　　紧接着，荣贵听到了艾伦的声音：“在星城的监狱里有个传说，传说如果越狱的话，当你看到红色的灯柱时，就证明你已经快要离开最严寒的地带了，也意味着你正式离开星城的势力范围了。”
　　“？”荣贵继续歪着头。
　　艾伦就伸出手去，在前方的灯柱上用力擦了擦，直到露出下面斑驳的柱身――
　　红色的！
　　荣贵惊讶的凑近了一点。
　　“在这片只有雪和严寒的地带，如果人们看到灯柱的话，都会过来，像我这样摩擦一下灯柱，就为看看柱身的颜色。”
　　“所以，如果硬要说的话，灯柱下是这里唯一会让人停留的地方，也是所有人都会努力寻找的东西。”
　　“我在这里放一点食物，这样，如果有人逃到这里的话，可能能靠这点食物多撑一段时间。”
　　“这里太冷了，食物很快会硬到完全无法食用，所以我每次过来都会重新放一次。”
　　艾伦这样解释，荣贵总算完全明白了。
　　然而――
　　明白了艾伦在这里放食物的原因时，另一个问题又从荣贵脑中冒了出来，张了张嘴，他最终没让这个问题出口，那就是：
　　为什么呢？艾伦你为什么会对星城的事情如此熟悉呢？连流传在监狱内部人们之间的传说都知道……
　　就在荣贵陷入了沉思的功夫，艾伦开始扒开雪堆往下面放食物了。
　　然而扒着扒着，他的动作忽然一停。
　　“怎么了吗？”明显察觉他动作的停顿，荣贵赶紧问他。
　　“……之前我放在这里的食物不见了。”
　　“还有――”
　　艾伦说着，忽然站了起来。
　　他不是自己一个人站起来的，他的另一手上赫然拎了什么。
　　仔细向艾伦手上的东西望过去，看仔细那是什么的时候，荣贵赫然倒吸了一口气：
　　好家伙！那是一个人！


第118章 星鱼
　　即使被冻成冰棍了，也是一个人形的冰棍，仔细看的话，冰棍人的嘴巴里还咬着一大块肉：和艾伦刚刚放进去的肉差不多的虫肉。
　　维持着咬虫肉的姿势，这个可怜的家伙就这么被冻住了。
　　现在问题来了，提问：这个人是吃东西的时候噎到，一时不察被冻住了？还是，这个人被冻住了，一点一点被冻住，等到他发现的时候，嘴里的东西已经没法吐出去也没办法咽下去了……
　　荣贵：等等！现在不是思考这个问题的时候！
　　能够回答这个问题的人已经快要挂了，荣贵赶紧朝艾伦比划了比划大黄的位置，他本来还想帮忙抬人的，不过艾伦看起来不是很壮然而力气非常大，单手就把那个可怜的家伙拎了起来，车内的地方不够，艾伦就留在了外面，荣贵在里面不停地用毛巾给那人擦着脸和身子，以促进解冻。
　　随着解冻面积越来越大，那个人真正的样子终于展现在荣贵面前了：竟是一个少年。
　　头大身子小，四肢细细的，看起来一副营养不良的样子。
　　他的身上到处都是冻疮，已经不知道在冰天雪地里走了多久了。
　　就在荣贵仔细观察对方的时候，下方，一双黑黝黝的眼眸慢慢睁开了，眼中先是迷惘，稍后是惊喜，惊喜转瞬即逝，迅速变成了警惕。
　　醒过来的第一件事：少年的嘴巴蠕动几下将卡在嗓子里的虫肉吞了下去。
　　荣贵眼巴巴的看着他一脸警惕的吃肉，心想嗓子堵着确实没法出声，不过吃完了，接下来应该说点什么了吧？
　　然而少年吃完后，喉头恢复了平静，竟是一声不吭了。
　　下一秒，车门被从外面打开了，寒冷的空气再次吹进车子，少年立刻缩起了身子。
　　艾伦的身子随即出现在了车门与车身的缝隙间。
　　“接下来，我们要去星城。”艾伦说着，指了指星城的方向。
　　少年的目光立刻露出一丝强烈的抗拒。下一秒，他竟是挣扎的坐了起来，然后跳下了车子。
　　车内的温暖对于他没有一丝吸引力，只听到车子是往星城的方向，他立刻果断下了车。
　　荣贵被吓了一跳。
　　不等他想更多，艾伦已经重新上车了。
　　关上门，他的目光不再向车窗外看一眼。
　　“哎？”荣贵看看窗外重新被落雪堆成一个小雪人的少年，又看看艾伦。
　　“怎么？啊……也对，我忘了系安全带。”朝一直瞪着自己的荣贵笑笑，艾伦开始翻找安全带。
　　我说的不是这个――荣贵有点抓狂了，拼命指指窗外的少年，荣贵问：“他呢？就不管了？”
　　艾伦就又朝他笑了笑：“你和爸爸真的有点像，都是很好心的人，难怪他和你谈得来。”
　　荣贵：=口=！！！
　　相处多了，就觉得“艾伦爷爷”什么的都是假象，艾伦明明是个明知道人家问什么偏偏左顾而言他的促狭鬼！
　　“应该是从星城里逃出来的人。”最后还是小梅把问题重新拉了回来，他直接说出了自己的猜测，也是荣贵最想知道的问题之一。
　　果然还是小梅最好了――荣贵亮晶晶的眼神一下子又移到小梅脸上了。
　　“不是应该，是肯定。”静静看了隔壁沉稳的小机器人一眼，艾伦终于不再转移话题了。
　　“他是越狱出来的，从监狱里直接跑出来，身上没有手铐脚铐，他应该是出生在监狱里，并且在那里长大的，虽然不是罪犯，然而出生就要开始服刑的人。”艾伦说着，又调整了一下身上的安全带。
　　他一开始是完全不系安全带的狂野派，还是荣贵看他不系，变着法的建议他系，他这才哭笑不得的入乡随俗，系上了大黄身上还有蕾丝花边的安全带。
　　“出生在监狱里……”荣贵怔怔的。
　　“嗯，虽然不是犯人，可是他们从出生就要做犯人应该做的事情，星城很混乱，他们如果有一技之长还好，如果没有，就会永远过最底层的生活，运气不好，还会被人贩卖掉。”
　　艾伦顿了顿：“星城很混乱，不但可以交易器官，还可以交易完整的肉体。”
　　“这些出生了也没有人知道，连通行证都没法领取的孩子就是最好的贩卖品。”
　　“天空城没有人管这种事情吗？”小梅忽然开口了。
　　然后艾伦就露出一抹讽刺的笑容：“天空城？这些器官和肉体最有钱的买主基本上都来自天空城。”
　　小梅抿住嘴巴，再也没开口。
　　他们说的这些话荣贵没法完全理解里面的深意，他的人虽然在车上，然而注意力却完全被车外的少年吸引着，眼瞅着大黄已经重新准备预热好发动机，准备再次上路了，他焦急着，准备随时下车的样子。
　　见他这样子，艾伦又对他道：“这些孩子是越狱出来的，他肯定不会上我们这种要去星城的车。”
　　“何况在星城长大的孩子，是好是坏我们对他的品行一无所知，也不能贸然把他带上。”
　　“之前就有很多救了星城逃出来的人，结果反而被抢劫一空的新闻。”
　　“被抢劫还好，还有被杀的例子。”
　　艾伦慢条斯理的说着，荣贵的嘴巴张了又张，没有说出话来。
　　“有食物就够了，他能在没有食物的情况下跑到这里，后面的温度会好一些，又有了食物，他的情况已经比以前好很多了。”艾伦说着，目光凝向荣贵，他是用商量的语气和荣贵说话的，声音温柔，自带一种魅惑人心的力量，听到他说话的人不由得觉得他说的话特别有道理，晕头晕脑的，就什么都赞同了……
　　然而这个人并不包括荣贵。
　　冷静的思考了一下，他觉得艾伦说的确实对，然而――
　　机械手放在门把手上，荣贵推开了车门，他的动作太快了，小梅都没反应过来的时候，他已经下车了，当过模特，荣贵脱衣服特别快，他很快就把外面的羽绒外套脱下去了，不止羽绒外套，他连外套底下的东西都脱了，就留了一条大裤衩！
　　将所有衣服塞在雪中少年的怀里，又把羽绒外套盖在他头上，荣贵最后给了对方一个坚毅的眼神，这才踩着大雪花重新返回车上。
　　“大黄，开车吧。”
　　得到主人的命令，早就准备好的大黄稳健的开动了。
　　看着光溜溜仅着一条大裤衩的小机器人，艾伦不由得愣了愣，过了好半天，他才问道：“外面真的很冷，就算你们是机械身体，如果没有羽绒服的话，也会被冻住的。”
　　“没关系。”荣贵义正辞严道。
　　这是……宁可冻到自己也要救人吗？艾伦不由得肃然起敬。
　　然后――
　　下一秒，他就看到刚才还大义凛然的黑眼睛小机器人迅速拉开了小梅的羽绒服。
　　前胸贴上对方的后背，两只胳膊分别附上对方的两只胳膊，和对方的胳膊塞到同样的袖管里……没过多久，艾伦发现自己隔壁的小机器人大变样了：
　　两个小机器人贴的太紧密几乎变成了一个，空荡荡的袖管被塞得满满，他旁边的机器人乍一看是变胖了，仔细看的话会被吓一跳――对方看起来成了一个拥有两颗头的怪物！
　　荣贵一边一脸幸福的将下巴搭在小梅的肩膀上，一边说着：“艾伦你家的羽绒服太大了，我们俩穿都大，当时就想其实我俩穿一件就够了，现在这么一做，发现果然是个正确的想法。”
　　“我们两个人塞在一件羽绒服里刚刚好呢~是不是看起来也有比较壮一点？”
　　荣贵说着，还朝艾伦忽闪了一下大眼睛。
　　而小梅……被“附身”也没有让他有一丝惊讶，蓝眼睛的小机器人仍然面无表情着，他板着脸，伸出手，重新将两人胸前的羽绒服拉链系上了。
　　视线在两个小机器人的脸上来回滑，艾伦最后没忍住，“噗”的一声，笑了。
　　“你们俩还真是绝配……”
　　真诚的笑容最容易带动人。
　　被艾伦的笑带动，荣贵也跟着傻笑了一会儿，不过很快的、他的脸色一正：“糟糕！我光顾送衣服了，忘了送出去的衣服不光有我们的衣服，还有艾伦你借给我们穿的衣服……”
　　巴巴的抬起头来，荣贵可怜兮兮的看向艾伦：“抱歉，我把你们的羽绒服送出去了，这个……那个……我回头让小梅给你们重新做一件。”
　　艾伦就摆摆手：“不用了，本来就是多出来的羽绒服，家里的孩子都爱吃鸡，鸡毛多的给每人做了一件羽绒服还有剩，不用担心。”
　　荣贵就歪歪头，座位底下的小鸡就更加一动也不敢动，完美的代言了“安静如鸡”这个词儿~
　　艾伦真是个特别好的好向导。
　　他不但知道在红色灯柱下放食物，还知道绿色的灯柱下有损坏的电线，只要使用工具简单的连起来，就可以从里面弄到电――完全免费的那种。
　　一路走来，由于气候寒冷，不止大黄，就连两个小机器人都比平常耗电的厉害，小梅是预先准备好两块大容量储电板的，不过这么早就要动用到储电板，有点超出小梅的预计。
　　这个时候，艾伦就跳出来阻止他们了：带着他们绕了一点小路找到了一个绿色的灯柱，摆弄了一会儿，他往上按了一个插座，紧接着把插座递给了小梅。
　　然后小梅和荣贵就有免费的能源使用了。
　　虽然还有点纠结现在的行为算不算“偷电”，不过……放空大脑，感受着荣贵压在自己身上沉甸甸的重量，小梅继续安静的充能了。
　　应荣贵的要求，艾伦还给他们拍了一张照片留作纪念。
　　天色太黑，荣贵还要艾伦打着手电筒照在他和小梅身上。
　　于是，照片上最终呈现的效果就是：幽暗的天地中，一个小人，细脚伶仃，乍一看似乎没什么问题，可是仔细看的话，那个小人他……有、两、颗、头！
　　双头怪！
　　这个效果已经有点可怕了，如果观察的再仔细点，就会发现上面那个人是骑在下面那人的背上的，牢牢地骑在上面，露出来的脸上还挂着可怕（？）的笑容，而被骑的人面无表情的看向屏幕……
　　妈呀~怨灵呀~
　　真真是非常有恐怖效果滴！
　　哭笑不得的，艾伦将照片递给了荣贵。
　　嘴角翘着美美的笑容，荣贵将照片给小梅看了一眼，然后视若珍宝一般将新合影收起来了。
　　给全部工具都充好了电――荣贵甚至给自己的照相机都充了电，他们再次上路了。
　　艾伦知道的比他们想象中还要多。不但知道红色灯柱是路标，绿色灯柱可以充电，他还知道一片看似雪地，实则可以敲开的湖。
　　原本这里应该是他的秘密的，不过如今他却把这个秘密和荣贵小梅分享了。
　　告诉他们这座湖哪里是薄弱点可以破冰，他演示了一下，也不用工具，他伸出手来，原本整洁的指甲瞬间变长成为凶器，他就这么用指甲迅速的从下面扎出来一串鱼。
　　“这是只有这里才有的鱼，我管它叫星鱼，很好吃，而且很好看，也不娇气，冻住之后立刻陷入假死阶段，把它扔进水里就又活了。”
　　“家里的孩子们，尤其是马凡，特别喜欢这种鱼。”艾伦说着，笑了，当他提及“孩子们”的时候，尤其是马凡的时候，荣贵才意识到眼前这位看起来像年轻人的吸血族其实已经是爷爷辈了。
　　“也给你们一人一条玩吧。”说完，他还递了两条鱼给小梅。
　　怔怔的，小梅接过鱼：那真的是一种非常漂亮的鱼，透明的身体，身体里散落着一粒粒星光一般的光点，只有巴掌大小的小鱼的身体里，宛若装着宇宙。
　　“好看吧？”低下头，艾伦看向好奇的看鱼的荣贵和小梅。
　　“……哇……太好看了。”仔细看了好半晌，荣贵这才赞叹出声，抬起头来，看到慈爱着看着他们的艾伦，不知道怎么的，他下一句话就这么说了：“谢谢艾伦爷爷。”
　　然后艾伦脸上的笑容就更开心了：“喜欢就好。”
　　仿佛忽然又越过了一个关卡，接下来三个人的旅程就更乐融融了。


第119章 星城
　　在冰冻湖中捉到了星鱼，又在某个厚厚的雪地里抓到了两只冰冻的鸟，稍后暴风雪来袭，艾伦还带着他们找到一个巨大的雪洞躲藏，然后，在躲藏的时候，艾伦还给他们讲了更多的关于这片雪的传说。
　　听得荣贵一愣一愣的。
　　可以说，如果没有艾伦的话，他们应该也能顺利抵达星城，只不过肯定不如现在这样有趣。因为有艾伦在，小梅也轻松不少，不用时时刻刻盯着导航图看了。
　　也正是因为有了空闲的时间，小梅甚至也跟着听艾伦讲故事了。
　　虽然表面一副认真目视前方的样子，不过荣贵一看就知道，小梅肯定有偷偷在听~
　　有了艾伦熟门熟路的指引，又有大黄老成持重的驾驶，在一片雪地中走走停停三天后，他们的前方忽然远远出现了一面高高的围墙。
　　那是一面漆黑的墙，与夜色完全融为一体，如果不是艾伦的笑声忽然戛然而止，忽然说了一声“到了”，荣贵完全看不出那里有面墙的样子。
　　仿佛印证艾伦的话，大黄也忽然停下了，自动导航图上原本开阔的前方忽然逐渐生出一面障碍物，随着大黄发出的探索信号逐渐反馈回系统，那面障碍物的长度越来越大，直至导航图上的地图呈现一条死路。
　　“提示：前方出现障碍物，请筛查后再做操作。”
　　“提示：前方出现障碍物，请筛查后再做操作。”
　　大黄提示了两遍。
　　和之前的旅途不一样，他们是没有星城的导航图的。
　　毕竟去其他城市的条件，要么是在入口处凭积分选择，要么则是在网上递交申请，同样有积分要求。而星城则不同，明面上来说，这个城市是狱星，只有被分配到此地囚禁的犯人才会有这个城市的详细导航图。
　　如今大黄身上的导航图还是它启用小梅制造的自动探路系统后自主生成的导航图。
　　“真是辆不错的车。”艾伦称赞了大黄一句。
　　“那是，大黄可是小梅一手造的。”反射性的回复道，然而荣贵的注意力已经完全被前方的墙吸引了。
　　那是一面长长的、完全望不到两边的围墙，它中间应该就是星城的城市主体，可惜墙太高，隔着墙，荣贵完全看不到里面。
　　他甚至连入口在哪里也不知道。
　　不过很快有人给他解答这个问题了：远远地，荣贵看到有一辆车子向某个方向驶去了，对方开着大车灯，在一片黑夜的环境中相当醒目。
　　没过多久，又有一辆车子从另一个方向过来，也是向那个方向去的。
　　“有人！”指了指车子的方向，荣贵向旁边的艾伦道。
　　“嗯，跟着他们的方向走就是了，那边是入口的位置。”艾伦点点头。
　　“哇！他们也是过来卖东西的人吗？你们可真厉害，几乎什么路标也没有的路也能记得这么清楚。”荣贵赞叹道。
　　艾伦就暧昧的笑了笑。
　　“他们应该是过来服刑的犯人。别忘了，我告诉过你的，原则上只有犯人才能收到星城的详细坐标图。”
　　“哎？”荣贵愣了愣，之前艾伦是这么说过，不过他没有想太多。
　　“确切的说，自从被通知服刑的那一刻起，他们通行证的全部功能都被冻结，通行证内的导航图只剩下一个，就是前往服刑地的路线图。”
　　“他们固然可以选择在当时所在的地方隐匿不出，不过那样一来其实和在监狱服刑也差不了多少，而且长时间不前往服刑地，还会有更严重的处理方法等着他们，所以一般人在接到服刑通知的时候，都会第一时间前往服刑地服刑。”
　　荣贵叹为观止：收到通知自己去监狱服刑的犯人？这和他以前知道的可完全不一样，以前他生活的那个年代，犯人似乎都是要被警察抓起来押去服刑的，背景乐永远是滴滴的警笛声，声势浩大的不得了。
　　作为良民，荣贵只能想到这么多了。
　　不用他吩咐，小梅早已给大黄下了新的命令，令它跟随前方一辆车向前行驶。
　　在他们加入那两辆车前，已经有另外两辆车比他们提前一步加入了，而在他们之后，很快也跟上了一辆车。
　　没多久，入口前已经汇成了一小股车流！
　　荣贵好奇的打量着前后的车子，前面的车子还好，基本上都是中规中矩的车子，只有和他们紧挨着的那辆车实在很破，车屁股都歪了，一看就经历过惨烈的事故，荣贵猜测他搞不好是交通肇事被要求服刑的；而他们后面的那辆车……
　　和大黄一样，前面的玻璃全部都是不可内视的附有保护膜的玻璃，荣贵完全看不到里面人的样子，那辆车很低调的就开了两个小前灯，在一众开了大灯的车辆中，它发出的光很不起眼，然而荣贵是谁？荣贵可是喜欢看杂志的时尚人儿哩~
　　各种时尚杂志都看，也包括了车子的。
　　虽然时代不同，然而对于奢华的定义其实任何时代都大同小异，当一件物品精美到让人觉得是艺术品的时候，即使它看起来再低调，你也能猜到它是好东西。
　　如今跟在他们后头的车子就是这样一辆车。
　　虽然颜色、大小看起来都低调，然而荣贵眼尖的一眼认出了那是一辆好车！
　　还是他之前从未见过的车型！
　　“那辆车的车主也是来服刑的吗？”指了指后面那辆车，荣贵忽然问道。
　　惊讶于他的敏锐，艾伦看了眼他，嘴角露出一抹讽刺的笑容，他轻声道：“当然不是。”
　　“虽然使用了陆地模式，可是那辆车可不是地下城会有的型号。”
　　“那是天空城的车子。”
　　“而天空城的人……自然不可能在这里服刑，他们……呵呵，应该是过来买东西的。”
　　艾伦的声音变得冰冷：
　　“当然，还有可能是看病。”
　　“不要小看星城，某些程度上你们过来这里也是正确的，星城的平均医疗水平可能比不上帕罗森，然而顶级医生的水平，星城绝对远超帕罗森。”
　　荣贵就又歪了歪头：“我们来星城看病是抱着找寻最好的医生的念头，可是天空城的人为什么过来呢？”
　　“按理说，天空城的医生不是会更好吗？”
　　艾伦就又笑了：“大体上确实是那样没错，不过只要在天空城就医就会留下各种记录，总有些人不希望自己的某些病症在档案里留下记录。”
　　“何况有些手术天空城只有限定资格的人才可以做，而且非常昂贵，然而星城就有医生能做，需要付出的代价则小得多。”
　　说完这句话，艾伦就没有再说有关天空城的事情了。
　　看得出他对天空城没有好感，加上眼瞅着就轮到他们入城了，荣贵遂乖乖闭上了嘴巴。
　　“哟~是艾伦啊！我记得你一个星期前……刚过来送过一趟货，下次送货不应该是三天后吗？怎么提前过来了？”说话的是一名全副武装的门卫，脸上戴着防毒面具一样的东西，手上还拿着一把说不出名字的武器，配上身上雪白色的羽绒服，他看起来就像一头怪异的北极熊。
　　一开始他熟稔的和艾伦打招呼的时候，荣贵松了口气，不过对方提到送货日期提前，他不由得又吊了一口气：
　　“三天后有其他活儿，所以提前送。”似笑非笑着，艾伦将胳膊放在车窗上与对方说话。
　　“换车子了？”对方又问。
　　“还好。”艾伦回答的很暧昧。
　　对方还想说什么，艾伦忽然从车内拿出一大包什么东西，那人迅速拿了过去，放到厚重羽绒外套下藏好，又问了艾伦几个无关轻重的问题，很快放他们通行了。
　　“吓死我了，我以为他们会上来盘查哩！”一边说着，荣贵一边从隔壁坐直身子。
　　艾伦摇下玻璃的时候，他瞬间趴倒了。
　　不止自己趴下去，他还压着小梅一起趴，生怕被人发现车上多了两个人，被对方盘问更多的问题。
　　“他们很少会上车盘查，之前有过很多次狱卒上车严查结果被潜伏的人杀死的事件，后来这些狱卒就基本上不上车查看了。”
　　“哎？这样也行？”荣贵有点诧异了。
　　“有什么不行呢？何况我送货的店是他们的顶头上司开的，他们盘问我无非是想落点好处，给他们就是。”艾伦道。
　　荣贵立刻想到了艾伦之前递出去的包：“要……很贵的东西吗？”
　　“就一包菜青虫的肉，外加一壶酒，自家做的，不值钱。星城的生活条件不好，这些狱卒也不容易，毕竟，他们顶头上司开的店……卖的东西也都是很贵的。”艾伦说着，耸耸肩。
　　在外面看，这面围墙只是异常高、异常宽广而已，然而当他们实际通过门口的盘查开进来之后，荣贵才发现这面围墙还异常的厚！
　　从结束门口的例行盘查到艾伦说完刚才那句话，他们一直行走在墙身内，又细又窄的墙内甬道，给人一种非常压抑的感觉。
　　荣贵这才有了“啊……这里真的是监狱”的感觉。
　　他们又在这种地方走了大约一分钟。
　　在这期间，荣贵脑中浮想联翩着，想象着离开甬道后，等待他们的会是一个怎样的城市。
　　他想象过很多城市的样子，然而最终出现在他面前的是一座他无论如何也想不到的城市。
　　终于从幽深的甬道内行驶出来，荣贵眼前忽然光明大作，让他猜测许久的星城便赫然于他眼前了。
　　看着眼前的景象，荣贵忍不住张大了嘴巴：
　　出现在他眼前的……竟是一座高楼！


第120章 佩泽
　　“整个星城就是一座监狱，分为地面上的九十九层以及地面下的九百九十九层，最顶层是工作人员的办公室，而其他所有地方都是关押犯人的房间。”碧绿色的眼睛直视前方黑塔一般的巨型建筑，艾伦用一种平稳的语气说道。
　　像是说给荣贵听的，又像是重复一件客观事实。
　　“九十九加九百九十九……天啊！”荣贵倒吸了一口气。
　　他试着算了算，不过……也就试了大概三秒钟：这个加法明显不是他能一下子算出来的嘛！
　　“这……这……怎么会有这么大的监狱哦……”他只能叹为观止：“每一层有多少房间啊？每间牢房都有犯人的话，这得有多少犯人啊……”
　　“不会全部住满，根据目前全塔的犯罪率，星城不应该有这么多犯人。”回答他的是小梅。
　　有人的地方就有违法者，为了惩罚、又或者“改造”这些违法者，势必要有监狱。
　　塔内原本有很多监狱，本着就近原则送监。
　　直到混沌历203年，约莫一百多年以前，有部门针对塔内监狱进行了一次全方位的评估，认为塔内很多监狱都处于闲置状态，这种闲置是对资源的一种巨大浪费，且之前被关押的犯人相对很容易越狱，监狱安全性不高，对监狱周围居住的居民来说，这也是相当程度的安全隐患……
　　洋洋洒洒半人高的论证材料交了上去，又经历了将近十年的小规模试点实验，终于，在混沌历213年，塔内全面关闭改建了原本的小型与中型监狱，只留下原本的大型监狱，紧接着，新建造了九颗行星，这就是后来的九大星狱。
　　原本的大型监狱分别归九大星狱的星狱长管理，而管理九大星狱星狱长的人则被称为典狱长。
　　存在的本身就是九大星狱的至高法典，是故，被称为典狱长。
　　然而――
　　现在应该还没有典狱长这个职务。
　　统一九大星狱，旨意高居其他星狱长之上的那个男人还没有出现。
　　他现在还只是一个小孩子。
　　小梅想到了黑暗中的那个孩子。
　　他现在应该还在天空城，按照天空城的儿童保护法，应该已经进入公立学校开始学习，每天忙碌于各种学习与考试，连最低阶的权力机构都摸不到边……
　　而现在的九大星狱仍然掌握在九大星狱长手中，而星城的星狱长……
　　恰好是未来九大星狱长之一的某人。
　　小梅从记忆中调出了一张照片。
　　洁白而笔挺的星狱长制服，同样洁白的羽翼收拢起来，银白色的头发整齐的梳理于脑后，鼻梁上还有一副精致的圆形眼镜，面容瘦削，颧骨高耸，原本应该是刻薄的长相却因为薄薄嘴唇上时刻勾起的微笑看起来和气了许多。
　　佩泽――这个男人的名字，天空城中，这个名字有蓝色天空的意思，是很受欢迎的名字，有一段时间，十个新生儿里有三个会被给予这个名字，所以“佩泽”就成了一个十分大众化的名字。
　　大众化的名字，长相也很大众化，在校的成绩同样不会十分引人注意，硬要说他有哪些特别的话……那大概是他对法典的掌握程度相当好，从小就喜欢阅读法学类书籍，求学期间更是将所有法典倒背如流，这也是他在毕业后顺利进入相关部门的原因。
　　只是没有想到他最后会留在星狱部门，一步一步，最后还在一个不算突出、却也不算很老的年纪成了九大星狱长之一。
　　当然，佩泽执掌的星狱不是九大星狱中最大的一间，但也不是最小的那间。
　　仍然中庸而不起眼。
　　基本上，在每个结局中，他都顺利在星狱长的位置上做到了退休，提拔了几名有为青年上位，然后在退休后从事法典研究工作，还出了几本园艺相关的书籍。
　　九名星狱长+一名典狱长，六个都是单身，相对于一身煞气注孤生的同事，佩泽很早就结婚了，他的配偶是导师家的孩子，婚后生育了一个女儿，他的独生女结婚的那天，很多人都收到了佩泽发出的请柬。
　　当然，他没有收到请柬，佩泽还是很有自知之明的，不过秘书部一名秘书却接到了请柬，时候还将婚礼的温馨场面和同事们大肆宣扬了一番。
　　普通却美满的一生――这是他能给对方下的唯一备注。
　　一个人的一生在小梅的脑海中迅速过了一遍，上面的叙述看似长，然而在他脑内的停留时间也不过一秒而已，很快的，小梅又将注意力集中到了眼前，他说完没多久，艾伦又说话了：
　　“当然，犯人是没有那么多的。”
　　“地下的监狱有九百九十九层，听起来数字很可怕，不过也并非每一层都有很多房间，有好几层只有一个房间，里面关押着传闻中最穷凶极恶的罪犯。”
　　听到这句话，荣贵又呆了呆：地底下，整整一层，只有一个房间，只有一名犯人？
　　不过艾伦很快再次发话，打断了他继续往下想的念头。
　　“这里的犯人其实并没有那么多了，不过有很多犯人在狱内结婚，他们的孩子也就生在了监狱内，也有来星城就医，结果生下不健康孩子扔在这里的……”
　　“久而久之，星城就变成了现在这样。”
　　“各种人鱼龙混杂生活在这个城市里，基本上快住满了。”
　　“虽然从外表看是一栋大楼，不过里面非常大，设施齐全，已经完全是一个大型城市了。”艾伦说完这句话，又落下车窗朝外面说了一句话。
　　荣贵这才发现他们已经要进入大楼了。
　　和一般的大楼不同，这里的大楼入口异常宽阔，人们进来的时候居然都不用下车的！
　　艾伦又递出去两包虫肉，狱卒便顺利放他们通行了。
　　荣贵注意到，对方在接过肉的同时，递了一枚圆形的卡片给艾伦。
　　注意到荣贵好奇的眼神，艾伦就把圆卡递给了荣贵：“这是电梯卡，每天，每个时辰都会更改，每次过来我必须在这里领取当天的卡，并且在指定时间内回来，否则就出不去了。”
　　一边听艾伦说话，荣贵一边好奇的看着手上圆形纽扣一样的电梯卡，他不但自己看，还让小梅一起看。
　　=-=
　　好吧，由于他现在是紧紧贴在小梅背后共用一件羽绒服的嘛~事实上，当他看的时候，小梅也不得不看。
　　艾伦微笑着看着两个小机器人，一前一后，荣贵现在的姿势就像将小梅抱在怀里似的。
　　旁观者的角度看，这俩人的姿势是古怪异常，可是作为当事人，小梅和荣贵都和没事人一样。
　　荣贵小心翼翼的打量着手中的电梯卡，这枚纽扣状电梯卡是真的很旧了，外壳原本的颜色已经被全部磨掉了，上面还有很多划痕，荣贵看着看着就有点担心，这么旧，要是万一坏了可怎么办哦？
　　还有，不知道为什么，他总觉得这枚钥匙扣有点眼熟。
　　小小声的，他不知不觉将心里想的话都倒给小梅听了。
　　“坏不了，电梯内应该有报警求助，眼熟……”小梅停顿了片刻，忽然拉着荣贵的手向胸前一摸，下一秒，他利索的拉开了羽绒服前面的拉链，连解四层扣子系带（←荣贵给他穿的太多了=-=），终于摸到了自己的胸脯，轻轻按压一下，储存仓立刻弹了出来，小梅从里面捡出了一把钥匙。
　　合拢储存仓，又将扣子扣好，系带重新绑好，最后还将拉链拉到了下巴处，小梅中规中矩的做完这一切，这才重新拿起钥匙，然后将它递给了荣贵。
　　“是卓拉太太给的钥匙。”荣贵一眼就认出了钥匙的来源。
　　他们俩目前一共有三把钥匙，一把是梅瑟塔尔、属于小梅的那栋小屋的门锁钥匙←这把生锈的钥匙被荣贵称作“小梅祖屋的钥匙”，另外两把就是卓拉太太给他们的钥匙了。
　　虽然拥有非常多的钥匙，然而卓拉太太显然没有疏于对钥匙的保养，每把钥匙都擦的亮晶晶不说，有的钥匙上还有钥匙扣，比如小梅刚刚递给他的这把。
　　和钥匙一样，钥匙扣上也镶着宝石，和钥匙上一样的黄宝石，就像纽扣一样，切面圆润，看起来低调却美丽、就像一粒纽扣……
　　等等！
　　荣贵一下子把钥匙扣举到了两人眼前，仔细看了半晌，又把它和圆圆的电梯卡比了比，他这才惊讶道：“这不是钥匙扣！这是电梯卡呀！”
　　小梅就点了点头。
　　艾伦一直在旁边看着两个小机器人的有爱互动，一开始他只是笑吟吟的看，不过看到他们拿出这样一套钥匙之后，他有点诧异道：“你们，居然有这里的电梯卡和钥匙？”
　　将头转向他，小梅又点了点头。
　　荣贵就赶紧解释道：“我们俩一开始根本不知道这是电梯卡，我们就以为这是把钥匙，下面那个是装饰用的钥匙扣。”
　　“这是卓拉太太给我们的钥匙，知道我们要出门看大夫，她刚好在帕罗森和星城都有房子，就把房子的钥匙借我俩了。”
　　艾伦点点头，微微笑了：“这可真是厉害了。”
　　“这边的房子非常难弄，如果不是服刑进来的人，想要在这里弄一套房子，不是特别有权，就要特别有钱才行，帕罗森我没有去过，不过那个城市的积分很高，去那里买房子需要的钱应该更多。”
　　荣贵就“嘿嘿”笑了两声：艾伦说的没错，卓拉太太确实特别有钱，她老人家可不是真・土豪来着？
　　嫌弃星城原本的电梯卡太破旧老土，折腾出来一块黄宝石贴上去做钥匙扣，卓拉太太可真是位有品位的土财主啊~
　　想到卓拉太太，荣贵的心里又是一阵暖和。
　　“你们如果在这里有落脚点就更好办了，我本来想让你们俩去我认识的犯人的房间里挤一挤的，毕竟，这边如果没有休息的地方，还是很危险的。”艾伦便又点了点头。
　　“如果已经是本人名下的房产，电梯卡应该会永远管用，所以你们不用着急过去，稍后送完货我会送你们过去，不过在此之前――”艾伦说着，指向前方：“你们先陪我去送货吧？”
　　顺着他的手指往前方一看，荣贵看到了一面金属墙，仔细看才看到墙壁上有一道缝隙，随着他们的接近，缝隙逐渐扩大，他这才意识到这里竟是一个硕大的电梯门。
　　大黄慢慢开入电梯内，艾伦刷了电梯卡后，电梯门逐渐关上。
　　电梯下降的非常平稳，荣贵一点感觉也没有，和其他的电梯不同，这里的电梯是完全不显示楼层的，密闭的空间，完全陌生的监狱城，荣贵忽然越来越紧张起来。
　　紧紧盯着前方的电梯门，他意识到，等到这扇门再次打开的时候，他就会真正的看到星城的模样了。


第121章 99 & 999
　　荣贵紧张兮兮的盯着门，随着大门逐渐打开，荣贵的头越来越往前，最后已经完全架在小梅的脖子左边、和小梅的头平行了。
　　小梅没有说他，相反，蓝色的大眼睛也盯在前方破破烂烂的电梯门上，他也在等待门开的一刻。
　　头碰头，两个小机器人看的认真极了。
　　看着这样的荣贵与小梅，艾伦的嘴角又溢出一抹笑容，左手成拳挡在嘴边隐晦的笑了笑，电梯门开启的时候，他爽朗的对两位小机器人道：“欢迎光临地狱第九十九层。”
　　“哎？地狱？”荣贵刚想说什么，话说到一半，他就什么也顾不上了，黑色大眼睛里倒映出门外闪烁的各色霓虹，嘴巴张开，他愣住了：
　　和他脑中臆想过的星狱内部完全不同，眼前竟是一条非常热闹的街区！
　　道路两旁到处都是小摊，大部分是普通的地摊，不过也有推着小车的高级摊位，大家用各种各样的颜色妆点自己的摊位，为了让摊位看起来更加醒目，他们还用各种颜色的小灯泡拼凑出一个个奇形怪状的图案，那些极尽夸张之能事的图案虽然好多荣贵都不认识，不过荣贵却认为它们有创意极了！简直充满了艺术感！
　　再看看摆摊的小商贩……
　　天啦撸！更酷――
　　距离电梯门最近的摊子上一共有两名摊贩，两个人都是瘦高个儿，留着长长的头发，满满的扎了一头小细麻花辫儿！而且不是普通的编，中间才掺入了很多彩色丝线，两个人的脸都很瘦削，五官很深，眼窝还画了浓重的烟熏妆，鼻环、唇环一个不少，两个人一个赤膊穿着黑色皮质马甲露出胸前精细的大幅纹身，一个则穿了异常凸显腹肌的紧身黑色工字背心，配上质感很厚重的裤子外加大头皮靴……
　　哇塞！简直是暗黑朋克风！好看到随时可以去街拍的那种！
　　“帅呆了――”之前的问题已经完全抛到脑后了，荣贵紧紧盯着两名摊贩，两只眼睛里几乎要冒出小心心来！
　　小梅就瞥了荣贵紧紧盯着的小摊贩……摊位上的商品一眼，慢吞吞道：“你要买菜吗？”
　　一开始完全没有反应过来小梅为什么要问这个，不过等他顺着小梅的视线低头一看，看到两名狂霸酷炫拽的朋克族摊位上摆着的东西――
　　长条瓜瓜三根，类似蘑菇一样的菜菜一小把，旁边还摆了几颗像小番茄一样的东西……
　　呃……
　　原来这两位是卖菜的。
　　真是和他们的穿着打扮太不搭配了！
　　不过这样一来，如此多“时尚人士”一同出现给荣贵造成的视觉冲击力就无形中小了许多。
　　暗黑朋克风似乎是这里的主流打扮，大家基本上都是一身黑，衣服上熟练运用着各种铆钉元素，身上还都穿了很多环，每个人都很有腔调的样子。
　　然后，用这么很有腔调的样子……卖菜。
　　=-=
　　仔细看，荣贵才发现隐藏在五光十色的霓虹灯下，被闪烁的灯光几乎盖住的，是摊子上的正经商品――各种各样的菜。
　　品种不算很多，基本上都有点发育不良的样子，好些还是黑色的，虽然也很朋克很摇滚没错，可是看那个颜色，总让人怀疑它到底能不能吃……
　　“这里的人……这么爱吃菜啊……”坐在大黄身上，探看过几个摊位之后，荣贵不由得喃喃道。
　　艾伦就又笑了：“不是爱吃菜，是只有菜吃，在这里，大家可以靠土地和灯种出菜来，却没有办法养殖产肉的牲畜，所以只能卖菜。”
　　“哎？那……”艾伦你带过来的货物岂不是很受欢迎？
　　荣贵想着，他看着艾伦将他自己那侧的车窗降了下来。
　　外面顿时小规模沸腾了起来。
　　“艾伦！这是你的新车？你是过来送货的吗？”当时就有一个正在和客人讨价还价的大胡子朋克族从隔壁冲过来了，站定在艾伦那侧的车窗前，他大声问道。
　　“嗯，是啊。”艾伦就微微一笑，对他道。
　　“哦哦哦！太棒了！快来快来买我的菜，全部八折处理啦！老子今天晚上要去吃肉！”大胡子立刻跳了起来。
　　当他跳起来的时候，身上骷髅头图案的金属链便清脆的想起来，身上的纹身就像活了似的。
　　荣贵看得目瞪口呆。
　　艾伦显然和这附近的小贩很熟。
　　之前他们坐在车里隔着车窗观察外面的人的时候，荣贵只觉得外面的摊贩高冷极了，他们一边做着自己的事，一边不着痕迹的打量他们，虽然荣贵知道隔着窗帘和贴膜玻璃他们什么也看不到，可是还是会被那些目光看的有点心惊胆战。
　　然而艾伦一露面，一切都不一样了。
　　荣贵就这样看着艾伦又朝外面挥了挥手，然后再次摇上了车窗。
　　而热闹了一小段时间的街道也再次回复了平静，摊贩们继续做生意，而他们则继续前行。
　　“外面的人提到这里，一般用星狱统一称呼。不过，对于实际生活在这里的人们，星狱指的是地面上的部分，而地下的部分……”
　　艾伦笑了笑，
　　“被称为地狱。”
　　荣贵的黑色眼睛里闪过一道外面的灯光，先是一道红色的光，然后是一道蓝色的。
　　他的嘴唇轻轻抿了抿，半晌道：“刚刚那些人……看起来过得……总之，和我想象中不一样。”
　　艾伦就又点了点头：“嗯，他们是很能自得其乐的一群人，不过你还是要小心，能在那边摆摊子的人，其实都不简单。”
　　看到荣贵点头，他才继续道：“我家的虫肉一般供应四家店铺，全部都在地狱，最低的一家在地下一百二十三层，最高的一家在地下三十二层，不过今天来的这家是第九十九层的。”
　　“是一家酒吧。”
　　艾伦一边说一边指路，荣贵光是听他说话都来不及了，一时之间也没顾得上往外看，倒是小梅――
　　他的视线一直落在外面，落在“街道”两侧：
　　乍一看，这里和外面其他城市的商业街是一样的，看不出有什么不同。
　　不过稍微看仔细一点，就会发现这里是有“顶”的，并非处于开阔的空间内，而是一个有房顶的大房间内。
　　观察的再仔细一点就能发现，所有的摊位后面都有密密麻麻的铁栅栏，差不多一样的位置还有号码。
　　那里应该是牢房。
　　而被荣贵认为“很酷”的朋克风打扮之下，小梅看到了纹身下方代表犯人编号的数字编码，以及……
　　装饰的再个性，仍然隐藏不了那其实是一条手铐事实的“朋克风手链”。
　　无线手铐而已。
　　而各种各样的黑色打扮……其实也只是因为犯人的囚服颜色规定必须是黑色而已。
　　这些细节都被五光十色的装饰物掩盖住了。
　　而他们现在行驶的更深入一些了，沿途的摊贩少了，然而“道路”两侧的牢房看起来却更加不醒目了：人们在上面用各种颜色的油漆涂鸦，夸张的图案将牢房更好的修饰起来。
　　这些表现骗得过荣贵，然而却无法唬住小梅。
　　脑中已经将这些装饰全部去掉，小梅的眼前浮现出大黄行驶在一栋全金属制成监狱的走廊上的画面。
　　是了，走廊，他们现在行驶着的地方原本也不是什么“街道”，而是监狱的走廊而已。
　　小梅静静想着。
　　然后他就听到艾伦忽然中断了和荣贵的聊天，指了指右侧一个红色的大门，艾伦说：“到了。”
　　荣贵匆忙命令大黄停车，车子停稳后，艾伦解开安全带，打开车门，他敏捷的从车上跳了下去。
　　他敲开了门，里面似乎有人，艾伦似乎是和里面的人说了几句话，等他走回来的时候，手上多了一把钥匙。
　　艾伦并没有上车，而是指了指前方和红门同侧的一个地方，示意荣贵开过去，他自己则提前向那个方向走过去，荣贵看着他用手上的钥匙在那里开了一扇门。
　　看到里面已经停了三辆车子，荣贵这才意识到：哦哦哦！这里居然是个停车场来着！
　　大黄稳稳的泊在了停车场。
　　示意小梅打开大黄的后车厢，艾伦开始卸货了。
　　荣贵赶紧拉着小梅给他帮忙。
　　王大爷一家原本就将货物整理的非常整齐，非常好搬，没多久，三个人就把所有的货卸了下来。
　　这个时候刚好有个人从车库里面的门内进来了，朝艾伦打了个招呼之后，他审视的看了荣贵和小梅一眼。
　　小梅还穿着那件异常大的羽绒服，一看就和艾伦身上那件是同款，两个人一高一低，竟然还有点亲子装的样子，而荣贵则穿着原本的民族风斗篷。
　　↑
　　这里的温度不算很低，荣贵就把自己从小梅背上“卸货”了。
　　“你儿子？”荣贵和小梅的机器人外观非常明显，这个人还这么问显然有点开玩笑的意思。
　　不过艾伦却没有反驳，脸上露出一抹笑容，他道：“不是儿子，是孙子，重孙子。”
　　原本开玩笑的人就一副被吓到的样子。
　　“真的假的？”那人手上的笔都吓掉了。
　　艾伦不回答，只是暧昧的笑。
　　荣贵注意到他笑容的微妙变化：和在自己面前、在家人面前的爽朗笑容不同，艾伦在外人面前的笑容明显多了一丝……有点难以形容的意味。
　　在车库里的时候他还没法找到合适的形容词，不过等到他们进入酒吧之后，荣贵就立刻明白艾伦笑容中多出来的东西是什么了。
　　“老样子，我在这里等人搬货，你去前面找经理结账吧，顺便可以喝一杯，记在经理的账上。”清点完货物，那个人对艾伦道。
　　点点头，艾伦遂带着荣贵和小梅从侧门进去，穿过一条堆着乱七八糟货物的走廊，他们耳边很快被震耳欲聋的音乐声充斥起来。
　　一片黑暗，屋顶上各种镭射灯闪烁着，无数男男女女扭动着身体，或者跳舞，或者喝酒，一副群魔乱舞的场面。
　　身高不及屋里众人的腰高，荣贵和小梅迅速被淹没在人群中了。
　　就在他有点惶恐的想要抓住小梅的时候，身上一轻，下一秒，他发现自己被艾伦抱起来了。
　　荣贵被抱着坐到了吧台前的高脚椅上，没多久，小梅也被抱起来坐在了他身边。
　　小梅是在面无表情中被抱起来的，看着小梅“=-=”的样子，荣贵忽然觉得有点好笑，笑嘻嘻的看着小梅，他忽然感觉没有刚才那样局促了。
　　然后艾伦就坐到了他的另一侧。
　　“给我一杯白酒，给这两位……”艾伦想了想：“给他们一人一个插座，他们需要充能了。”
　　酒保笑嘻嘻的，立刻把艾伦要的酒和插座一起送了过来，将插座递给荣贵，艾伦喝了一口酒。
　　显然，艾伦在这里也是很多人知道的人物，没过多久就有好些人凑过来和他打招呼了。
　　被男男女女簇拥在正中央，艾伦脸上再次出现了荣贵之前无法形容的那种笑容。
　　不过配上此时此刻的场景，他终于知道如何形容现在的艾伦了：
　　好一个风、流、浪、子~
　　原来你是这样的艾伦爷爷！
　　仿佛有种忽然撞破严肃家长另外一面的感觉，荣贵的嘴巴都张圆了。
　　不过艾伦就是艾伦，即使这么多人争先恐后过来和他搭讪，他仍然没有忘记一旁的荣贵和小梅。
　　一边小心翼翼挡着周围的人不要挤坏两位不起眼的小机器人，他一边亲自给他们插好插头了。
　　接下来的时间里，荣贵就围观了艾伦是如何应对周围众人的，看着他和围过来的人一一聊过几句，将对方满脸微笑的打发走，最后还和一位风姿绰约的黑寡妇型大美女谈妥了刚才那批货的价格。
　　↑
　　荣贵这才意识到这位“黑寡妇”应该就是这家酒吧的经理。
　　“这是重孙子。”对着对方，艾伦仍然是这样介绍荣贵和小梅的。
　　荣贵听着艾伦很快还和对方谈妥了下一批货物的送货日期，在大美女依依不舍的目光中，艾伦饮尽最后一口酒浆，挥挥手，又带着荣贵和小梅从后门出去了。
　　“被吓到了？”重新坐回大黄身上，看着黑眼睛的小机器人忽闪着大眼睛不停偷偷看自己的样子，艾伦又笑了。
　　这一回，挂在他脸上的笑容不再是浪子般的笑，又是家长式的温和笑容了。
　　“大人的世界比较复杂，等你们长大就知道了。”摸了摸小机器人光滑的秃脑袋，艾伦迅速系好安全带：“快点吧，趁电梯卡的有效期还没到，我赶紧把你俩送到你俩的住处去。”
　　已经完整记住了之前走过的所有路，大黄很快又返回了他们来时的电梯。
　　“把电梯卡在这里刷一下，对，就是这里。”进入电梯后，艾伦就开始指点荣贵如何刷电梯卡了：“这里的电梯是不显示楼层的，电梯卡上也不会出现楼层，想要知道自己到底去了那一层，大概只有出了电梯门后才知道了，一般情况下电梯门旁边都会有标注。”
　　“刚刚我们出去的那一层也有，不过被那一层的人用颜料画了画，看起来不太明显。”艾伦补充了一句。
　　“来，让我们看看那位大方的夫人提供给你们的住宅是哪一层的吧。”看着荣贵刷完卡，嘴角带着一丝笑容，艾伦道：“那位太太看起来非常有经济实力，搞不好是星狱上的房间。”
　　星狱――特指星城监狱地面以上的房间，在艾伦的解释后，荣贵已经知道这点了。
　　“我还没有去过星狱的楼层呢~”艾伦道。
　　听着艾伦的话，荣贵心中也有点期待。
　　毕竟事关自己未来的住处，他也很好奇自己和小梅将来会住在哪里。
　　虽然……都是住在监狱里，可是地面上的监狱怎么也会好一点吧？至少还有窗户哩！
　　满怀期待的，荣贵紧紧盯着电梯门。
　　电梯的性能十分好，当你坐在电梯内的时候，是完全感觉不到电梯的上下移动方向的。
　　又没有楼层数字提示。
　　所以，荣贵当真是不知道自己是在上天还是入地。
　　他只知道时间过去了好久好久，许久许久之后，电梯门忽然裂开了一道小缝隙。
　　荣贵这才意识到电梯停了，他们终于到达了卓拉太太房子的所在楼层。
　　和之前停下来的九十九层完全不同，电梯外……
　　一片黑暗。
　　荣贵又想起之前第一次见到卓拉太太时、被黑暗鬼屋深深震慑的恐惧感觉了。
　　呃……卓拉太太……天生就爱这一口吗？
　　颤巍巍的，荣贵抓住了小梅的胳膊。
　　而小梅……
　　则从手腕下方露出了手电筒。
　　“啪”的一声，小梅将手电筒打开了。
　　将手电筒的光对准艾伦之前说过的、会标注楼层的位置。
　　“-999”
　　一行让人看了就头皮发麻的数字赫然出现于三人眼前！
　　天啦撸！卓拉太太的大宅非但没有在星狱内，相反，居然在地狱的最底层吗？
　　荣贵的嘴巴一下子张大了。


第122章 卓拉太太的馈赠
　　这里的电梯门开合时间有着严格的时间限制，电梯门很快关闭，周围瞬间除了小梅手里手电筒的光再没有其他光源。
　　他们现在正在电梯附近，附近能用手电筒照到的地方全是金属表面。
　　金属天花板，金属墙壁，还有用同样金属材料制成的地板。
　　再往前照，就照不太清楚了，电梯门的对面似乎是一条很长的走廊。
　　“我虽然没有去过星狱，不过也没有来过如此低的楼层……呢。”站在两个小机器人身旁，艾伦低沉而富磁性的声音在黑暗中响起：“有点意外。”
　　“这个……我……我也有点被吓了一跳呀……”紧紧扒在小梅身上，荣贵还没忘记接艾伦的话茬：“卓拉太太的房子楼层居然这么低……”
　　“不过，仔细想想也不算意外：卓拉太太似乎就是比较喜欢一些很隐蔽的房子，虽然因为黑的缘故看起来有点……有点可怕，然而打开灯后你会发现房间其实非常漂亮。”虽然因为楼层的缘故，荣贵稍稍被震到了一下，不过一想到这里是卓拉太太家，他的胆子就又重新回家了。非但如此，他还情不自禁的开始为卓拉太太辩白了。
　　“卓拉太太可是一位非常优雅，非常有品位的女士，她在家居布置和园林设计方面非常有自己的风格……”
　　不过，荣贵在说完这句话之后忽然呆住了：他忽然想起来这里是监狱了，就算是卓拉太太，应该……也不能把监狱布置的多有情调吧？
　　糟糕！似乎不小心把话说大了。
　　“找到能源供应台了。”就在荣贵有点心虚的时候，小梅的声音在他前方响起来了，荣贵这才发现自己不知何时被小梅拖到了靠墙的位置，踮起脚尖，小梅正在努力抬高自己试图去够控制台。
　　荣贵就赶紧把小梅拦腰抱了起来，小梅顺利够到控制台之后，只听“啪啪”几声，原本黑暗一片的空间忽然灯光大作了。
　　正如他们之前用手电筒灯光照到的那样，这里却是是一个四面金属的走廊，在走廊的尽头是一扇黑色的雕花门。
　　门……钥匙？
　　荣贵立刻想到自己手上的钥匙了，他立刻拉着小梅朝黑色雕花门的方向走去，艾伦跟在他们身后，不着痕迹的打量着周围。
　　他刚刚说的是实话，地下负九百九十九层，即使对于他来说也是传说中的楼层，他并没有来过，如果不是这次送荣贵他们过来，他也不认为自己可以过来。
　　越凶残的囚徒被关押的楼层越低，因为这样越狱的难度会越来越高，想到星狱和地狱内流传已久的、那些关于最下面几层监狱的传说，他心里也是非常好奇的
　　虽然跟在两个小机器人身后，步速也不满，不过由于他身高腿长，稳稳跟着荣贵他们的同时，他还能有足够的时间打量周围。
　　四周是他熟悉的金属墙壁，确切的说，“地狱”内所有楼层的四壁都是金属制成，这是一种特殊的金属，异常坚固，轻易无法被破坏，强度不同，金属的颜色也有所不同，至今为止，他见过红色，白色，蓝色，紫色……而如今这种，是他从未见过的铂金色。
　　而且……
　　注意到墙壁两侧缝隙处黑乎乎的东西，艾伦眯了眯眼。
　　同样注意到这样东西的不止他，还有小梅。
　　小梅的视线刚刚落到墙壁两侧，荣贵已经松开小梅的手，主动走过去了。
　　伸出手，他蹲在地上用手指拨弄起那些东西来。
　　那些东西很脆弱，稍微力气大点，好多就变成了碎末，荣贵勉强从里面挑出一个比较完整的，那看起来像是树枝藤蔓一样的东西……
　　“是雪球花！”荣贵大声对小梅道。
　　“嗯？”完全没有听说过的名字，不过看两个小机器人似乎知道点什么的样子，艾伦也跟着弯下了身子。
　　他刚一过来，荣贵就献宝似的将手里那一小段藤蔓塞到他手中了。
　　没有拒绝，艾伦用两根指头捏着那节黑色的枯枝，仔细看了看。
　　这是一种他从未见过的植物――他做出了判定。
　　“你们认识？”侧过头，他看向两个小机器人。
　　荣贵就很高兴的点了点头：“这是一种叫雪球花的植物，还有一个名字叫呢喃草，据说很久很久以前有一对相爱却不能相恋的恋人，他们彼此相邻却是世仇，长辈的压力迫使他们不能在一起，这就算了，居然还不允许他们说话，见面，这可真是太不人道了~”
　　“似乎感受到了女孩的哀愁，她精心照顾的一株植物忽然越长越长，那原本就是一颗很矮的植株，就是桌上的观赏花而已，然而不知道从什么时候开始，在女孩不知道的时候，它的根向相反的方向长了过去，穿过女孩的梳妆台，穿过窗户，穿过两家戒备森严的墙壁，居然长到男孩练剑室那里去了，当天晚上，当女孩又在梳妆台上哭泣思念自己的爱人的时候，男孩忽然听到了女孩的声音，他试图说话，女孩居然也听到了他的声音！”
　　“他们一开始还以为是神灵显灵，后来才发现功劳原来是女孩种的雪球花！长出了长长的藤蔓，根上长出了叶子，那些叶子居然能够很好地专递声音！”
　　“后来这种植物原本生长在地面上开花的部分仍然被叫做雪球花，然而原本是根茎，却能长得很长、还有传声效果的部分就叫做呢喃草了。”
　　难得有自己能够解答的问题，荣贵详细的将自己知道的花目信息详细解说了一遍。
　　“地面上……地面下……这种植物同时生活在星狱和地狱吗？”艾伦听进去了，不过重点完全不在荣贵着力描述的爱情故事上，他的关注点很偏的放在了这种植物本身的形态上。
　　不过他说的也很有道理――心里这么想着，荣贵点了点头。
　　于是，原本想要松开的手又收了回去，没有将手中的枯枝扔掉，艾伦又看了那枯枝一眼，他看向荣贵：“可以给我吗？”
　　荣贵愣了片刻，稍后才意识过来：艾伦口中所说的东西，指的是他放到对方手中的呢喃草的枯枝。
　　“呃……当然可以，不过，这个只是枯枝而已……”连作肥料都有点没价值，怎么看都没有收藏的意义啊……这段话荣贵还没来得及说完，艾伦已经将修长的手指合拢起来。
　　“没关系，谢谢。”微微一笑，他将枯枝放入口袋，然后站了起来。
　　荣贵和小梅也站了起来。
　　“看来，这里应该确实是卓拉太太家了。卓拉太太特喜欢在栅栏上种呢喃草，她说这种草长得快而且不费心，叶子还紧密，有很好的隔离效果。”时不时就去草药园帮忙，荣贵对卓拉太太家的各种植物不说如数家珍，起码像呢喃草这样有一个传奇故事的品种，他是绝对清楚的。
　　小梅就点了点头←和荣贵不同，同样在草药园帮忙，小梅对卓拉太太园子里的各种植物是真・如数家珍，被荣贵拉去帮忙的小梅不但清楚每种植物的名字，还知道它们的全部养护常识生活习性，不过对于植物背后的八卦小传说，他倒不如荣贵那样清楚。
　　不过荣贵知道的事情，他早晚也会知道，因为荣贵忍不住不说。
　　=-=
　　两个小机器人走在最前面，艾伦就在他们身后落后一步的位置，而大黄则缀在最后面，没有人开它，它就自己开自己，主人前进的方向也是它要去的地方。
　　墙缝隙留下的枯枝痕迹从侧面左正了卓拉太太曾经在这里生活过的事实，意识到了这一点，荣贵的心中已经是大定，走到黑色雕花门前的时候，他就戳戳小梅，将钥匙递给小梅，他示意小梅开门。
　　他们两个人似乎一直是由小梅负责开门关门的，只是一个生活小细节而已，次数久了就成了习惯。
　　小梅就接过钥匙，然后将它轻轻插入了钥匙孔。
　　“咔嚓”一声响，微微带了一点生锈的声音之后，门开了。
　　里面一片黑暗。
　　没有立刻进门，小梅收好钥匙，先是将门慢慢推开了，然后他走进去，踮起脚尖，在左侧的位置轻轻摸索了一下，那是卓拉太太家习惯安装电灯开关的位置――经常帮卓拉太太修东西，小梅对于卓拉太太的生活小细节已经很了解了。
　　果然，在那个位置，他摸到了开关，硬要说的话，那个开关的形状还有点熟悉。
　　小梅在开关上轻轻拍了一下，短暂的停顿之后，屋内的灯一盏一盏的亮了起来。
　　全部都是柔和的橙黄色灯光，亦是卓拉太太家中常用的灯光色。
　　黄色的灯光照亮了三个人面前的全部景象――
　　“哇！”先开口的是荣贵。
　　大叫之后，他立刻跑着向屋内奔过去了，“吧唧”一声，他跳进了大沙发内。
　　肉眼可见的灰尘从毯子上飘了出来，如果是人类的身体，荣贵这个时候大概要喷嚏连连，好在他现在是机器人，所以他只是幸福的在沙发上抱着抱枕打了几个滚。
　　熟悉的毯子，熟悉的小圆几，熟悉的摇椅，熟悉的柔软沙发……上滚着一个熟悉的不能再熟悉的黑眼睛小机器人。
　　小梅没有忍住，抬起脚，他也往沙发的方向走过去了，不过他没有像荣贵那样直接滚进沙发，而是径直坐在了沙发旁边的圆凳上。
　　↑
　　也是他在卓拉太太家最常坐的位置。
　　好吧，现在大家应该已经猜出来了，荣贵他们看到的房间，和西西罗城卓拉太太家的客厅布置风格几乎一模一样。
　　这种一模一样并非指家具什么的样式、大小完全相同，而是风格一致。
　　荣贵他们眼中的房间带着强烈的、卓拉太太的特质。
　　而正是这种特质，让两个小机器人一下子放松了下来。
　　荣贵很自然的将这种放松心态通过动作表现了出来，而小梅……虽然含蓄不像荣贵那样敏感，可是仔细看，就会知道他也放松了很多。
　　西西罗城与卓拉太太、哈娜共居的生活在两个小机器人身上都烙下了深刻的烙印。
　　不知不觉间，卓拉太太家的样子，在他们心中成了“家”的基本模样。
　　“没错！这里就是卓拉太太的房子。”荣贵又蹭了蹭脸下的毯子，然后非常热情的，他招呼艾伦了：“艾伦爷爷也别站着，快点坐下来吧~”
　　虽然感觉有点不太自在，不过荣贵口中亲热的“艾伦爷爷”让艾伦感到亲切，信步走过来，他在两个小机器人对面找了一个空沙发，知道上面有很多灰尘，他坐下的动作便十分小心。
　　身体一下子陷入柔软的沙发内，从来没有坐过这么柔软的东西，艾伦不太适应的挪动了一下，终于调整到一个比较舒服的姿势，他这才好奇但不失稳重的观察起四周来：
　　这是一个……他从来没有见过的风格的房间。
　　客厅非常大，柔软的布艺沙发散落在中心位置，上面还铺着看上去质感就很好的手工毯子，除此之外，沙发旁边还有各种高矮不同的灯，每盏灯的外形都不同，看起来都很别致。
　　不远处的那把椅子看起来很奇怪（←摇椅），不过感觉很舒服的样子，这让他有点想给爸爸弄一个。
　　而在沙发的对面，越过两个小机器人，他看到了一个长方形的餐桌，上面盖着格子餐桌布，就连椅子上也套着同样颜色的布，再往远处看，后面是幽深却不黑暗的走廊，隐隐约约的，他看到那边有扇门……
　　他没有就见过这种风格的房子。
　　当然，艾伦只是自己在脑子里想，并没有将自己的感受说出来，如果他将自己的详细感受叙述给荣贵听的话，荣贵会为他的这种感觉找一个确切的原因：
　　女主人的味道。
　　卓拉太太的房间带有强烈的女性柔软特质，这是只有家里有女主人的家庭才能有的特殊感觉。
　　之前的生活暂且不提，被王大爷捡回家之后，艾伦就生活在一群大老爷们中间，家里就几个女孩还是被一群男人带大的，长期生活在这种环境中，艾伦对于这种特质是完全不熟悉的。
　　不过，这却不妨碍他此刻坐在柔软的沙发中，微微放松了心情。
　　或许，比起房子，这种柔软心情才是真正的，卓拉太太自遥远的西西罗城发给他们的珍贵馈赠。


第123章 爆盆的呢喃草与尾随
　　艾伦并没有在沙发上久坐。
　　即使这个房间和他想象中坐落于地狱最底层的房间完全不同，他仍然清醒的记得这里是监狱。
　　扬了扬手里的电梯卡，艾伦道：“时间不早了，我也该离开了。”
　　荣贵赶紧咕噜起来了，和小梅一起，两人一起将艾伦送回了电梯门口，荣贵原本还想将艾伦送上去的，不过艾伦拒绝了。
　　“这里是星城，我比你们熟悉的多，你们还是在这里整顿一下。”
　　艾伦顿了顿，
　　“我下次送货是在七天后，仍然是今天这个时间，同样是在九十九楼今天去的那个酒吧，如果你们有其他事情需要打听，也可以找酒吧经理商量。”
　　“是那个穿着黑色裙子，身材很好，很漂亮的女士吗？”荣贵找他确认了一次。
　　艾伦就又停顿了片刻，半晌笑了：“没错，就是她，她的名字叫吉吉。”
　　荣贵就点点头，认真记住了这个名字，然后依依不舍的目送艾伦走进电梯，刷好电梯卡，电梯门迅速闭拢之后，留在原地的就是上下左右全部由铂金色金属架铸的牢笼的两名小机器人了。
　　“有点光秃秃的哩~”四下张望了一眼，荣贵评论道。
　　小梅就轻轻点了点头。
　　和荣贵一路走过来，两个人居住的地方从来没有这么光秃秃过，就算一开始再破旧也好，在荣贵的指挥下，那个地方一定会摆满东西，热闹的不得了。
　　“我们回去收拾收拾东西吧？”荣贵提议道。
　　小梅点头，两个人便肩并肩重新向黑色雕花门的方向走去，呃，那里，他们看到了可怜兮兮堵在门前的大黄。
　　↑
　　个头相对于大门来说还是大了点，大黄进不去。
　　荣贵就拍了拍大黄的屁股：“大黄，你个子太大啦~卓拉太太家的门没那么大，只能委屈你在外面了。”
　　“不过也不会委屈很久，我和小梅立刻开始收拾，收拾过后，外面就会很漂亮啦~”
　　末尾的音还带着可疑的小颤音，小梅斜眼看了他一眼，拍开大黄屁股后面的后车厢，小梅没有说话，只是开始从里面搬行李了。
　　他没有问艾伦在没有车子的情况下要怎么离开星城，因为他知道艾伦一定有办法，正如艾伦也只留下了下次过来的日期与联络方式，而没有告诉他们要如何过去九十九楼一样，因为艾伦相信他们会自己找到方法。
　　说起来也是有点奇怪的，明明是认识不久的人，彼此之间却有了如此笃定的事情，也是……有些新奇的体验。
　　一边将种着地豆和紫色花的花盆搬下来，小梅一边想着。
　　他正在为自己心中居然和一位陌生人有了陌生的确定感而有些新奇，视线移向同样在搬花盆的荣贵，他想，不过荣贵似乎从一开始就有这种笃定感。
　　和自己不同，他对其他人的信任感更加浑然天成，心中没有任何顾虑，对于身在地狱最底层这件事没有任何恐慌，只是一味专注于手中的事。
　　担忧、恐惧是没有任何意义的，与其将珍贵的时间浪费在这等无用情绪上，不如做好眼前的事――小梅忽然想到了一句话，可以很好的形容荣贵现在的所作所为。
　　然后――
　　“哎呀！小梅，艾伦先生要怎么回去啊？我才想到他是坐着我们家大黄过来的，大黄如今在这里，他要怎么出去啊？”搬着开满紫色花朵的大花盆，荣贵忽然一脸担忧。
　　小梅：=-=
　　于是，不是心有灵犀而笃信，而是根本没来得及想到吗？
　　=-=
　　也是，这样的荣贵才是荣贵。
　　“不用担心他，他能从这里出去一次，就一定能出去第二次。”将手中的花盆放在左侧金属墙壁的下方，金属手在花朵间拨弄一下，让原本由于拥挤而缠绕在一起的花朵枝叶重新舒展开，小梅背着身子对荣贵道。
　　“咦？两次？艾伦爷爷之前是从这里逃出去的吗？”荣贵手里的花盆差点掉了，好险他是站在小梅身边的，回头的时候刚好看到花盆即将跌落的一幕，小梅赶紧把花盆接过来，放到自己刚刚摆放的那盆花……的对面了。
　　这两盆都是紫色花，要对称摆放――久而久之，在荣贵的培养下，小梅也有了自己的摆放美学了，他目前的美学就是一定要对称。
　　=-=
　　“红色灯柱下的逃犯，固定时间放在那里的食物，隐约的复杂情绪，对沿途路径的熟悉感，对星狱毫无陌生感，然而隐约有抵触情绪……有百分之八十九的可能性，他是从星狱逃出去的，而且，有百分之九十二的可能性，他在逃亡的过程中被王汤姆先生搭救。”
　　面无表情的说着，小梅左右端详着走廊两侧对称摆放的两盆紫色花，这两盆花原本被他修剪成完全对称的花枝，这段时间一直被他们放在后车厢，来不及天天调整的缘故，只是生长环境有了些许不同，它们又变得不一样了，拿出随身携带的小剪刀，“咔嚓”一声，小梅剪短了右边那盆花某根枝干上过长的花枝。
　　荣贵便若有所思。
　　“但是，这样一来，时间上仍有逻辑矛盾，按照艾伦先生在家中的排名，他应该最早和王汤姆先生相遇，如果是这样，他便不应该在星狱外围被王汤姆先生搭救，中间应该还有其他事情发生，条件不足，没有办法推测。”微微调整完两盆花，龟毛的确认完两盆花再次看起来左右对称，小梅终于开始去摆放其他的花盆了。
　　虽然对于小梅现在的审美情绪有点无语，不过这毕竟是个人爱好，而且，对于小梅来说，能有点偏好也是好事，所以荣贵并没有阻止他，相反，还会在旁边指指点点那里不够对称。
　　只不过，在小梅为了追求平衡，将花枝修剪的过分的情况下，他还是会跳出来阻止一下。
　　听完小梅的话，荣贵点点头：“我就说艾伦爷爷当时感觉怪怪的，原来是这么回事啊……”
　　“王大爷真是好人。”他又感慨道。
　　“不过排名这种事倒没啥，王大爷完全可以先捡到其他的儿子，最后捡到艾伦爷爷啊~”荣贵耸耸肩。
　　小梅就斜他一眼：“怎么会？这样不符合逻辑。”
　　“没啥不符合逻辑的啊~都是捡来的孩子，大家都不知道自己的出生日期是哪天，这种情况下，要么按照被捡到的时间顺序排名，要么就打一架，我们那边都是这么干的~”
　　荣贵拿自己成长过的孤儿院举了个例子：“就像我是老二，其实我是那一批的孩子里第四个被扔到门口的。”
　　“不过我不喜欢当小弟，我喜欢当老大，所以等我们长大后，就决定用打架方式排名。”
　　“然后……”
　　“我就从老四打成了老二。”
　　“我打不过荣福。”
　　荣贵：=-=、、
　　“好伤心，还不如当老四，老四比老二和小三都好听啊……”
　　“对了，你知道老二和小三在我们那个时候是什么意思吗？”
　　“老二是指这里啊！”荣贵羞答答指了指斗篷下、穿小裤头的位置，然后脸上忽然浮上一抹忧郁：“当然，现在这个身体，连老二都没有了……”
　　“然后小三呢……就是指第三者了，破坏二人世界的第三者，情妇，情夫，反正不是好词儿！”
　　絮絮叨叨的，荣贵又在强行科普自己那个时代的常识给小梅了。
　　小梅：……
　　小梅无话可说，只能低头干活。
　　将车里的东西一一搬出来，花盆摆在走廊两侧，石桌木椅摆在角落，荣贵还在地面上铺满了地毯！有他自己织的、狗啃一般的地毯，有玛丽等女矮人织的图案复杂的手工地毯，有小梅织的宛如机器制造的地毯，还有卓拉太太织的、极具乡村风情的温暖地毯……
　　各种各样风格的地毯先后衔接摆在一起，铺满了光秃秃的地面，原本冰冷的铂金色金属空间立刻变得温暖了起来。
　　停靠在这片花花地毯的尽头，大黄看起来也不那么寂寞了。
　　将一路以来积攒的家当全部拿出来，摆得下的就摆在外面，摆不下的就挪进屋内，最后再将两人的身体抬进去，两个小机器人忙得不可开交！
　　荣贵并没有多去思考艾伦的往事，因为他觉得自己只需要认识现在的他就可以了。
　　他也没有去想如何去九十九楼和艾伦碰面的事情，因为他知道只要和小梅在一起的话，两个人一定可以想到方法的。
　　将家当收拾出来，他又开始拉着小梅打扫房间了。
　　房间里积累了大量的灰尘，虽然机器人并不怕灰，可是家里就应该干干净净的。
　　↑
　　老院长一直这么说。
　　出生于孤儿院，荣贵比任何一个人都在在意“家”代表的感觉。
　　即使是只能暂时居住一段时间，他仍然希望自己停留过的时间里，居住的地方就是自己那段时间的“家”。
　　用吸尘器（←小梅制作）将屋里的尘土全部洗干净，荣贵并没将吸尘槽内的尘土扔掉。
　　他仔细观察了一下这些尘土：带着铂金色的金属光泽，这些尘土非常漂亮。
　　荣贵小心翼翼的将这些土倾倒在一个空花盆内，然后，他就抱着花盆找到正在沙发上换沙发套的小梅，把花盆递给了小梅：“小梅小梅，用这个种花呀！”
　　“你从哪里弄来的土？”放下手中换到一半的沙发套，小梅接过花盆，看到里面颜色诡异的尘土，他抬头问。
　　“吸尘器吸来的呀！”荣贵理所当然道。
　　小梅：……
　　“先不要种东西，我需要检测一下里面的成分。”
　　“没问题！反正检测种花都是小梅你弄呀！”再次露出一抹理所当然的笑容，荣贵亲热的拍拍小梅的肩，然后风风火火又走了。
　　小梅：=-=
　　将花盆放在一旁，他决定一件一件来。
　　反正都是他的活儿。
　　=-=
　　荣贵奔进了浴室，吸完地毯，接下来他准备去擦洗浴室。
　　虽然两个机器人并用不到浴室，可是荣贵还是希望“家”里每个角落都干干净净。
　　先擦地板，再擦浴缸，通过清理的很仔细。
　　当他清理到浴缸的泄水口的时候，他忽然觉得里面有东西。
　　不会是长头发吧？
　　也是，卓拉太太是长头发。
　　俯下身，荣贵将带着橡胶手套的手伸向泄水口。
　　泄水口很小，他最多只能伸进三根手指进去。
　　荣贵已经做好抓到一坨恐怖长发的心理准备了，所以，当他看到自己抓出来的东西时，不由得吓了一跳。
　　“天呐！”荣贵真的跳起来了。
　　将抓出来的东西小心翼翼托在手心，他叫着小梅的名字重新冲回来小梅身边。
　　对于荣贵时不时这样来一出早已习以为常，小梅淡定的从成分分析仪上抬起头来。
　　然后，他就看到了小梅，看到了荣贵手掌心……
　　一株青色的……看起来有些营养不良的……幼苗？
　　“是呢喃草的苗啊！在浴室的泄水口发现的，我们把它种起来吧！”荣贵大声说。
　　小梅……就看看他，看了很久，他将视线移到青苗上：“种吧，你刚刚拿过来的土刚刚检测完毕，成分安全，可以用。”
　　――
　　两个小机器人忙着栽种呢喃草的时候，艾伦已经顺利回到了地面之上。
　　他手中的电梯卡在指定时间内可以用两次，第一次可以用它前往指定楼层，第二次则可以使用它返回一楼，超过时间的话，他就会被困在原地，哪里也无法前往。
　　将电梯卡交还给门口的狱卒，他飞快的离开。
　　没有人问他车子在哪里，这里的人经常用一种样子进来，用一种完全不同的样子离开，各种情况见多了，狱卒早就习惯什么也不多问了。
　　外面又开始下雪了。
　　裹紧了身上的白色羽绒服，跳进大雪之中，艾伦迅速与雪花融为了一体。
　　和荣贵平时见到的速度完全不同，艾伦的动作是那样快。
　　作为吸血族，他们的速度远远超过正常人。
　　前提是他们可以成年。
　　年少时走了很久也走不出的路程，如今他很快就走完了。
　　他并不觉得寒冷，身上的羽绒服很保暖。
　　将手插在羽绒服的口袋内，艾伦行走在风与雪之间，他很快经过了带着荣贵抓捕星鱼的湖，经过了其他几根灯柱，然后重新回到了红色灯柱之下。
　　在红色灯柱之下，他停顿了片刻，去灯柱地下看了看，发现那里已经没有那个孩子的身影时，他笑了笑，然后继续快速前行。
　　又这么行走了一段时间，他忽然停住了。
　　前方，一个穿着羽绒服的矮小身影正在雪中艰难前行。
　　雪那么大，他的身体那样单薄，他看起来随时都会被吹走一样。
　　不过即使这样，他还是坚定的向前走着。
　　静静地看了少年一眼，艾伦放慢了脚步。
　　远远地，保持着不会被察觉的距离，他跟在了少年身后。


第124章 两个房间
　　这个少年真的不算幸运。
　　这片星域最冷的几天，刚好被他赶上了，偏偏还在下雪，送荣贵他们进来的时候，艾伦就察觉未来几天可能会有暴雪，果然，正如他预测的那样，当他返程的时候，暴雪如约而至。
　　往常的时候，有里面的人逃出来的情况下，狱卒们可能还会追一追，从雪堆里捡个冻成冰坨的犯人什么的，这种天气的话，则完全不会有人出来找，而且天气这么不好，会前往星城的车辆也会很少，不会有人营救，会目睹他越狱的人也同样更少……
　　与少年保持一定距离，艾伦若有所思。
　　或许……不是不幸选择了这个少年，而是少年主动选择了这种“不幸”……
　　认真收集天气情况的信息，专门选择在这样的天气内出逃，这个少年就是为了不让人发现他的出逃。
　　如果是这样子的话，前方的少年就是一个意志坚定，非常有心计，非常有计划的人。
　　也就更……
　　危险了。
　　家里的孩子性格都比较简单，不适合和性格复杂的人生活在一起。
　　眯了眯眼，艾伦将自己的气息收敛的更加微弱。
　　这一刻，他几乎已经决定径直离开了。
　　然而，益发恶劣的环境限制了他的行动。
　　雪更大了，在接触到身体表面的瞬间迅速凝化成冰层，知道前方更加危险，艾伦决定按兵不动，原地停留直到雪情好转。
　　然而那个少年却第一次做出了不理智的行为：他向着无边无际的大雪，走了进去。
　　少年是个非常理性的人，他将艾伦之前给他的食物均匀的分成了很多份，每隔一段精准的时间进食一点点，绝对不多吃一口；他会定时测量自己的身体温度还有脉搏次数，用来准确把握自己的身体状况；观察的更加仔细一点，就会发现他的前进速度都是耗能最少的速度……
　　这样一个极端理智的人，居然会如此不要命的往外走，这可真是――
　　艾伦闭上了眼睛，感受到大雪慢慢将自身包围，感受到自己的血液温度逐渐降低，他静静地潜伏在雪下，陷入了短暂的休眠。
　　这种休眠其实只是体征活动的休眠，他的意识仍然清醒，凭感觉计算着时间，艾伦甚至还能计划一下回去之后要做的事情：比如南部山谷的稻子需要收割一批，西部平原圈养的绿甲虫需要杀一些……
　　将事情计算的差不多，雪小了一些，等到雪情降低到安全行路（←相对艾伦来说）的标准，他便抖开身上的冰层，从雪里站了起来。
　　继续以极快的速度赶路，艾伦心无旁骛。
　　直到――
　　在即将走出雪域的时候，他又看到了那名少年。
　　如今的他已经是一座冰雕了。
　　站在即将走出雪域的地方，他变成了一座冰雕。
　　艾伦站在了“冰雕”的面前，伸手掸下“冰雕”面部堆积的雪层，他第一次看清了对方的脸。
　　那是一张平凡无奇的脸，还不如家里长相最普通的马凡长得好，脸颊消瘦的很，骨架也小，实在没什么看头。
　　然而――
　　整个身体被冰凝固，少年的表情也凝固在他陷入灾难的最后一刻。
　　意识到自己即将死亡的瞬间，少年的脸上没有惊恐，没有害怕，只是一脸悲伤。
　　眼睛焦急的凝望着雪域尽头的小路，泪珠都被冻结的眼中的是绝望，更多的却是悲怆。
　　“你这个年纪的孩子，心里不应该藏太多事。”嘴里喃喃的，艾伦说出了一句话。
　　这是父亲曾经对他说过的一句话，此时此刻，他心里不自觉的浮现了这句话，那时候见到父亲时候的心情亦同时浮上他的心头。
　　将已经冻成冰雕的少年单手拎在手中，他这才重新朝出口的方向迅速移动过去。
　　――
　　那种营养不良的呢喃草最终被荣贵指挥小梅种进了浴缸里。
　　反正他们也不用浴缸洗澡啊~而且浴缸下面本身就有排水口，正如一个大花盆一样，这么想着，荣贵就问小梅可不可以把呢喃草种到浴缸里了。
　　“其他地方的呢喃草都死了，就浴缸的这株活了下来，搞不好呢喃草喜欢这里的生活条件呀！”竖起一根食指，荣贵有理有据的对小梅说道。
　　小梅没有反对。
　　不过这么一个大浴缸专门用来种一颗呢喃草有点太浪费了，想到九十九楼那些卖菜的，荣贵记得自己和小梅沿途也收集了不少菜种，索性要小梅在浴缸里播种了一些蔬菜。
　　“将来可以去九十九楼卖菜。”他是这么对小梅说的。
　　小梅：=-=
　　小梅没吭声，只是默默的松土，施肥，然后挑了一些合适的种子洒进了浴缸。
　　他们还把苹果苗和紫色花也种在了浴缸里，间或点缀几颗地豆，荣贵和小梅新家的“小花园”便成形了。
　　浴缸上面有花洒，这可比喷壶都不差什么，洒水又细又均匀，最适合日常用了，想要浇透也没问题，还有水龙头，天气特别冷的时候，天花板上还有一个类似浴霸一样额发热灯……
　　这么看来，自己将浴缸当花盆用竟是一个无比英明的决定。
　　持着花洒美美的浇了一顿花，等他浇完花，小梅连他指定的梯形花架都做好了。
　　“以后我们每天就把花抱到这里浇。”对小梅说了一声，将花洒放好，荣贵这才带着小梅一起出去了。
　　这里一共有六个房间，一个大卧室，“打通了三间牢房改造而成”――这是小梅说的，高雅而沉稳的摆设，里面还有绣架，一看就是卓拉太太的主卧室。
　　荣贵将这间卧室轻轻锁上了。
　　主卧对面是次卧，那是一个粉红色的房间，墙纸是粉蓝色的，少女风的床上到处都是蕾丝花边和蝴蝶结，和哈娜在卓拉太太家住的房间风格完全统一，考虑到哈娜住的是卓拉太太女儿的房间，荣贵也就猜到了这个房间的主人应该是谁。
　　卓拉太太女儿的房间。
　　荣贵也把这件卧室锁上了。
　　除此之外还有一个书房←虽然书架是空的，想起卓拉太太似乎对书籍并没有什么兴趣，荣贵觉得这点并不难猜。
　　不过卓拉太太不喜欢书没关系，小梅喜欢啊~
　　小梅这个闷骚，不喜欢什么不说，喜欢什么同样也不说，每次逛市场买东西的时候，小梅买的基本上都是必需品，倒是荣贵偶尔会买点无关实用，纯粹喜好的小玩意。
　　不过耐不住荣贵喜欢逛街啊~
　　每次光是自己买东西总觉得不太好意思，他就强迫小梅每次也买一样，和必需品无关的一样。
　　小梅几乎每次买的都是书。
　　这么一来，小梅的喜好就明显了。
　　荣贵的行李里多出一堆乱七八糟小玩意的时候，小梅的箱子里也多了一堆旧书。
　　小梅自己买的，加上荣贵给他买的，小梅也有了将近五十多本书。
　　如今有了书架，荣贵就赶紧打开小梅的行李箱，高高兴兴的，他把那些书摆上去了。
　　擦了擦书架，擦了擦桌子，最后荣贵又把椅子擦了擦。
　　“这个房间给小梅平时用！”荣贵大声宣布道。
　　小梅没有说话，不过，敏感如荣贵，却明显感觉小梅心情似乎不错的样子。
　　抿着嘴没让自己笑出声来，荣贵随即拉着小梅向下一个房间走去。
　　打开下一个房间的时候，荣贵的嘴巴一下子张大了：
　　里面竟然是一个豪华换衣间！
　　不同长度的衣物对应不同高度的收纳柜，两面墙壁全都是顶天立地的大型衣物收纳柜，一面墙壁则全部是鞋子，至于剩下来的那一面墙――
　　包括荣贵正推着的门板，那是整整一面墙的试衣镜呢！
　　“这可太阔气了！”荣贵喃喃道。
　　“我的梦想就是将来住在一个有超大试衣间的房子里哩~要有大镜子，里面还有好多衣服！”这才是大明星的标配啊~
　　扭过头，荣贵一脸兴奋的对小梅说出了自己的第……N个梦想。
　　小梅：=-=
　　如今，他们眼前的豪华换衣间内确实满满的都是衣服，可惜都是裙子。
　　显然是卓拉太太的衣服。
　　“以后我要经常过来研究服装搭配！”将手里放着两人衣物的大包袱放在地毯上，荣贵开心的宣布道：“还要研究仪态站姿坐姿！”
　　这里不但有衣柜镜子，中间还有沙发椅子，最适合钻研礼仪啦――荣贵高兴的发现。
　　然后，他就和小梅走到了走廊尽头的房间：
　　一左一右，那里有两个房间。
　　荣贵先推开了左边的房间：
　　里面是一间卧室。
　　推开右边的房门，里面竟是另一间卧室！
　　两个房间的格局一模一样，都是一张居中的单人床，靠墙的书桌椅子，还有一面柜子是和对面卧室完全一样的另一间卧室，格局和前一间一模一样，只是壁纸的颜色不同，是绿色的。
　　啊……除了壁纸的颜色不同，还有一个小小的不同：贴着绿色墙纸的房间里，有一面大镜子。
　　“天啊！小梅，我们可以有自己的卧室了！”左右端详一下两侧的房间，转过头看向小梅，荣贵一脸惊喜道：“这两个房间几乎一模一样，又是对门，真是再适合咱俩不过了！”
　　“小梅小梅！你想要哪个房间？左边的还是右边的？那个……我喜欢照镜子，可不可以要右边有镜子的房间？”
　　荣贵说着，双脚已经激动不已的带着他奔入了右手边的绿色小房间，转着圈的在房间里晃悠着，晃悠到小床旁边的时候，荣贵一个弹跳，呈大字型栽进了柔软的小床上。
　　“啊~这个床真软啊~”好像水床一样。
　　荡漾在柔软的床垫中，荣贵享受的在床上滚来滚去。
　　即使是单人床，对于身高只有一米一的小机器人来说，仍然还是很宽敞的，荣贵显得惬意极了。
　　拎着自己的小行李箱站在门口，小梅沉默了。
　　“小梅，你也赶紧去自己的房间看看，记得躺在床上试试看，老舒服了！”身子完全陷入柔软的床垫中，小梅看不到荣贵的脸，只能看到他的手抬起来，朝自己的方向挥了挥。
　　小梅：……
　　他又在门口站了一会儿，看着荣贵继续在床上滚来滚去一副很享受的样子，小梅最终退了出去，出门的时候，还顺手关上了门。
　　这样一来，他就连荣贵的脚丫子都看不到了。
　　盯着门板又看了一会儿，小梅最终拎着行李向对面的房间走去。
　　将行李放在地毯上，想起荣贵说的话，他坐在了床上，试图感受一下这张床究竟有多舒服。
　　可惜，床垫晃来晃去的，一点也没有舒适的感觉。
　　一定是荣贵那边的床垫和这边不同――他想着。
　　小小的机器人就这样面无表情的在水床上坐了一会儿。
　　一会儿，他甚至还像荣贵一样躺了下去，可惜，床垫一晃一晃，还是没有舒适的感觉。
　　老实说，机器人应该也是没什么感觉的。
　　没感觉才是正常的吧？
　　小梅静静想着。
　　这个房间太大了，摆一些东西会好一些――想着荣贵说过的话，小梅从床上坐了起来，跳下去，然后打开自己的行李箱，开始整理行李了。
　　他的东西其实并不多，平时又摆放有序，以至于拿出来占地方仍然不多，房间里仍然空落落的。
　　小小的机器人站在房间里，明明不大的房间，他却莫名觉得空间有点太大了起来……
　　直到他在房间里站了很久，久到他觉得自己应该找插座充能的时候，荣贵忽然风风火火的从对面冲了过来。
　　门都没敲，荣贵直接撞开门，一脸惊恐的冲过来，冲到他身边，冲进他怀里。
　　啊……
　　那种名字叫“静止”的魔法，瞬间解除了。


第125章 房间的真容
　　“小梅啊！”荣贵紧张的抓着小梅的双臂，小梅用力扳住他，因为如果不这样的话他就完全扒在小梅身上，那种宛如被捕猎器罩住的感觉……虽然不至于难受，但是没法看到荣贵的表情，更没法好好说话。
　　小机器人黑色的大眼睛乌溜溜的、充满紧张感的直直盯着他，看起来可怜极了。
　　“怎么了？”小梅问他了。
　　然后他就看到荣贵的脸色更加“苍白”了一些。
　　其实按理说有颜色变化的，可是荣贵的表情硬生生可以让人情不自禁的产生这种错觉。
　　“小梅！房间里有人！”荣贵急促道。
　　小梅就偏了偏头，没有直接去判断什么，蓝色的眼睛直直落在荣贵的黑色眼睛上，他淡淡问：
　　“你刚才在干什么？”
　　“我刚才在……在照镜子啊……”荣贵颤巍巍回答。
　　于是，这是大半夜照镜子被自己吓到了吗？
　　小梅淡定道。
　　在荣贵身上，似乎任何不可能的事情都有可能发生，之前明明给自己绘声绘色讲过好多关于晚上不能照镜子，否则会如何如何的恐怖故事，然而，最经常照镜子的人却是他。
　　实际上，他习惯照任何可以反射图像的东西，镜子、玻璃窗、甚至积水的水面，只要可以成相的地方，他都会直觉性的注意到、然后反射性的照一照。
　　之前的“镜面”小，他能照个整脸都不容易，如今……
　　小梅回忆了一下：那间绿色的房间里，镜子是真的挺大的。
　　“不是被我自己吓到的，而是……”仿佛猜到了小梅刚刚在想什么，荣贵继续颤抖道。
　　“我本来是在照镜子的，不过照着照着……就觉得镜子不太干净，我就想着……想着得把镜子擦擦……”
　　然后你就大半夜去擦镜子了吗――被荣贵抓的紧紧的，小梅面无表情地想。
　　“然后……然后镜子就差点掉下来，我好不容易接住了镜子，然后！然后就看到了――”话声戛然而止，荣贵用黑色的大眼睛惊恐的继续瞪着小梅。
　　小梅决定去看看。
　　就这样维持着身上牢牢吊着一只荣贵的姿势，小梅艰难的从蓝色的房间移动到绿色的房间去了。
　　和蓝色房间空荡荡而整洁的样子已经截然不同，荣贵刚刚似乎在收拾行李，他的整理方法不是把东西一样一样从行李箱里拿出来，而是一股脑全部倒出来。
　　往常有小梅在整理，小梅的速度又快，往往荣贵这边的“垃圾”刚刚倾倒出来，小梅那边就火速寻地方“掩埋”了，完全没机会感觉凌乱。
　　而如今，绿色小屋却成了“垃圾堆”。
　　明明两个人的行李数量都差不多的，荣贵最多是携带了更多不必要的东西而已，不过条件所限也没多到哪里去，可是事实就是――荣贵用如此稀少的东西完美的制造了垃圾成山的景象。
　　从地上捡起来一条……裤头，小梅将它折好，顺手放在了一边，然后习惯性的开始收拾接下来的东西。
　　“小梅！都什么时候了？你快点过来看啊！”还是荣贵忍不住在他身后戳他了。
　　拿着第三条裤头正准备对折，小梅僵了一下：
　　习惯真可怕！
　　见到乱七八糟的行李就想收拾，这……这、这！
　　小梅僵硬的被荣贵推到了之前放镜子的地方，应该是一颗螺丝送掉了，此时此刻，那面镜子仅凭左上角的螺丝挂在墙壁上，静止着，它的镜面中完美的倒映着外面的景色，首当其冲的就是最前面的两个小机器人。
　　前面的小机器人淡定平静，而后面的小机器人则怂怂的，惊恐的缩在自己的同伴身后。
　　小梅……
　　小梅静静的照了一会儿镜子，他没有注意到，自己的嘴角已经微微开始往上翘了起来。
　　看起来很正常，不过能把荣贵吓成这个样子，一定有什么。
　　毕竟荣贵是个不会说谎的人。
　　而且又很胆小。
　　一定要找到他刚刚看到的东西，用合理的理由给他解释，否则他就会一直有阴影。
　　心里滑过这个念头，小梅没有继续询问，而是微微侧头，对紧紧扒在自己身上的荣贵道：“我过去看看，你在这边站着。”
　　这可不是嫌他碍事，而是体贴来着。
　　体贴荣贵的胆小。
　　“不要！”荣贵却厉声拒绝了，紧紧抱住小梅的胳膊：“我、我不会碍事的，小梅你就带上我，带上我嘛~”
　　“而且我怕小梅你看到后也会害怕啊！”荣贵还找了个理由。
　　虽然很怂却一点也不讨人厌，撒娇的方式也让人觉得体贴而温暖，真是……真是……
　　小梅也就不管他了。
　　身后拖着荣贵，小梅径直走到了镜子前，踮起脚尖，双手扶住镜框（←他扶镜框的时候，荣贵就把手放下去，牢牢抱住他的腰），然后把正面镜子移了下来。
　　这样一来，镜子后面的东西也就清晰的呈现于两名小机器人眼前了。
　　那里，赫然是好几个手印！
　　几乎可以看到完整的手掌形状，带着强烈的冲击感，在墙壁上凸起了，那动作太立体，仿佛手掌随时会从墙的另一面推出来似的。
　　“啊！”荣贵紧紧的、更加紧的、将自己的整个身子贴在了小梅的后背上：“就是这个，刚刚镜子掉下来的时候，我忽然看到好几只手从墙那边伸过来了！”
　　不过刚刚他是在镜子掉下来的瞬间看到这一幕的，那时候看到这些手印，可不是就像对面有人伸出手要抓他似的？
　　太害怕了，荣贵当时就惊慌失措的跑去对面找小梅了，他根本没来得及分辨这些根本不是对面伸出来的手，而是一些手印。
　　如今意识到这些只是手印而已，加上小梅就在身边，荣贵的胆子也就慢慢肥了回来。
　　他把头从小梅身后探了出来，小心翼翼的观察着墙上的手印，甚至还试图踮起脚尖，用手去够那些掌印了。
　　“看起来……也不是那么可怕了。”将手掌轻轻放在其中一个手印之上，看着那个比自己的小手大出一圈的大手，荣贵回过头对小梅道。
　　小梅：……
　　明明刚才还害怕的不得了，如今发现只是个手印立刻胆肥，还敢过去摸了。
　　感受到自己刚才还沉甸甸的后腰变得一派轻松，小梅没有说话，只是找地方先把镜子放好了。
　　然后，他开始仔细观察起四周来。
　　“不过，这些手印到底是怎么弄上来的啊？好像真的一样。”荣贵正在椅子上嘀咕，忽然，他看到小梅蹲到了墙根处，从下面挑起一块墙纸，“刷”的一声，他把墙纸撕了好大一片下来。
　　“天啊！小梅！”荣贵目瞪口呆了。
　　“没关系，我揭开的很完整，使用粘合剂的话，可以很完整的将墙纸原封不动的贴回去。”维持着掀着墙纸的姿势，小梅面无表情的说。
　　他又将墙纸揭开了一点，然后对荣贵道：“过来看。”
　　荣贵就立刻从椅子上下来，颠颠的过来看了。
　　然后――
　　“院长啊！”伴随着一声惨叫，荣贵“吧唧”一声，宛若一块此时一样，整个人跳到了小梅背上。
　　双腿缠住小梅的腰，荣贵动也不动了。
　　好沉――沉甸甸的重量再次回来，明明应该是会影响行动的重量，可是小梅却感觉好像有什么东西落定了。
　　微微抿了抿嘴唇，小梅甚至不着痕迹的将荣贵因为太紧张而没盘好的腿挪动了一下，在自己腰上卡了一个不会掉下来的位置，小梅这才去将墙纸卷到一边，方便两人继续查看。
　　墙纸下的是和外面一样的铂金色金属墙壁，然而，和外面平整的墙壁不同，这里的墙壁上面有很多可怕的痕迹：
　　宛若被利器狠狠刮过的痕迹，被鞭子打过的痕迹，戳痕……各种一看就非常疼痛的痕迹。
　　由于身材很矮小，两个小机器人还在墙壁比较靠下的位置发现了一种更规律的奇怪痕迹：就像一个个1字，长短都差不多，规律的排列在墙根处，就像……
　　“应该是计数用的。”小梅淡淡道。
　　环顾了一下四周，小梅忽然道：“这里，果然曾经是牢房。”
　　修饰用的墙纸被揭掉，这些原本是囚牢的房间终于在荣贵和小梅面前展示出了它们的本原面貌。
　　墙壁上到处都是各种行刑过后留下的痕迹，还有人痛苦挣扎时留下的印记，以及被关在这里的时候，被关禁闭的人为了记录时间，留在墙根处的计数痕迹。
　　除此之外，柜子的后面还有一些奇形怪状的环状凸起，小梅说，那应该是原本用来固定锁链的位置；床铺推开一段距离之后就推不动了，两个小机器人就尝试着将床整个抬起来，而抬起来一看，才发现下面是一个浇铸在地面上、和地面牢不可分的金属笼子，里面的锁链都是现成的，仔细看甚至还有暗红色的血迹。
　　……
　　房间里所有的摆设都不是白白摆在那里的，它们全都是用来掩饰后面的各种痕迹的。
　　再没有什么比忽然发现自己住在一个重刑大牢更让人震撼的事了，每发现一个新证据，荣贵就被惊吓一次，吓到最后，他已经整个机器人都僵硬了。
　　不过小梅真是个靠谱的细致人儿，仔细将所有痕迹都翻了出来，确定毫无遗漏之后，他居然还把一切还原了。
　　还原的时候，他还非常顺手的将荣贵的行李整理好了，松了一颗螺丝的镜子也被他补上一颗螺丝重新挂了回去。
　　绿色的墙纸重新粘好，床铺摆摆好，床单也被拍打松软，整个小房间又成了之前他们最早进来时候那样干净整洁而温馨的样子。
　　“好了，可以休息了。”小梅宣布道，转过头，他对僵硬在自己背上的荣贵道：“你可以在这里继续睡觉了。”
　　荣贵僵硬的低下头，黑色的眼眸对上小梅蓝色的大眼睛。
　　然后，将头摇的和个拨浪鼓一样：“不要不要！小梅我不要在这个房间睡觉！”
　　“那……”小梅就低下头去，若无其事的问：“要去隔壁我的房间吗？”
　　“要要要！”荣贵飞快的点着头，
　　然后――
　　然后小梅就更加顺手的将原本就整理好的、荣贵的行李放入一旁的行李箱，然后非常非常自然的拖到隔壁自己的房间了。
　　连同荣贵一起。
　　绿色房间的大门就此重重关上，之后很长一段时间，荣贵都没敢自己一个人进去过。


第126章 荣贵睡后的时间
　　僵硬的躺在小梅身旁，荣贵战战兢兢的关了机。
　　原本就不算大的单人床上睡一个小机器人还好，睡两个就稍微有点小了。
　　可是小梅却觉得这样刚刚好。
　　伸出手去，小梅帮荣贵往上拉了拉被子，躺在荣贵旁边充了一会儿电，这里的电能质量很好，而且速度也很快，很快，小梅身体里的电能就充满了。
　　看看旁边仍然瞪着眼睛睡觉的荣贵，小梅将自己的充电插头拔了下来，电线卷好塞回储线槽，他坐直身体，然后下了床。
　　拿起放在一旁的、荣贵的行李箱，小梅将里面的东西一样一样拿出来，摆好。
　　经常和荣贵一起整理物品，他非常清楚荣贵的物品使用习惯，每一件东西都按照荣贵惯用的位置摆好，东西全部摆出来之后，原本空荡荡的桌面瞬间满了。
　　荣贵的东西比他多很多。
　　倒不是衣服什么的，那些东西他们两个人向来一人一份，荣贵自己有的，就一定会给小梅也弄同样一份，甚至，小梅的这些东西还比荣贵多。
　　荣贵多的是一些不值钱的东西，大多是沿途他们收集的各种纪念品：矿石做的小玩意、做失败的手工、小梅画的画……诸如此类，小梅觉得无用而不愿意携带的东西统统放在荣贵这里，走到哪里都背着，久而久之，荣贵的行李就足足是小梅的一倍了。
　　不过也正是因为有这些东西在，原本空荡荡的房间立刻被塞满了，看到房间的时候，视线所及之处到处都是荣贵一路收集的各种小玩意，根本无暇顾及被这些东西遮挡的严严实实的墙纸之类了。
　　由于房间太小，东西太多，老实说，他们俩现在简直像住在仓库里，不过，奇迹般的，小梅的心却瞬间安定下来。
　　大概这就是人们极力追求占有各种财富的原因，数量庞大的物品某种程度上确实会让人安心――看着被各种各样物品堆得满满的小房间，小梅心中忽然升起这样一个念头。
　　他的视线最后落在荣贵脸上。
　　移开视线，小梅轻轻推开了门，保持着卧室门敞开的状态，他向其他房间走去。
　　墙壁上的墙纸被他技巧性的撕开，各种被遮掩的痕迹在他眼中暴露无遗，仔细观察过那些痕迹后，小梅再将墙纸重新黏合回去。
　　撕开房间靠近走廊那一侧的壁纸时，小梅在壁纸下看到了栏杆。
　　没错，就是你在各种监狱题材的电影里看到过的那种，用作关押犯人的那种传统笼式栏杆。
　　两侧房间靠近走廊的这部分墙壁，所有墙纸下全是这种栏杆。
　　将这部分墙纸也重新黏回去，小梅紧接着开始动手移动墙壁上的各种装饰品。
　　果不其然――
　　墙壁上的各种装饰画和镜子全不是平白挂在那里的，几乎每幅画下都有墙纸也遮掩不住的凹痕，以及一些类腐蚀痕迹，而地毯则是为了遮盖地板上的痕迹而特意扑的，面积实在太大的地方，则摆放了沙发。
　　剥开房子里的全部修饰性装饰物，小梅脑中的房间已经彻底变成了它本来的模样：
　　标准的监牢，走廊两侧全部都是关押犯人用的牢笼，而最末端的两间最小的房间则是行刑室。
　　真是让人看了就不舒适的房间――小梅静静想。
　　将所有装饰画都挂回原本的位置，甚至，他把这些东西修复的比以前更要结实一些，这样荣贵就不会看到这些东西了。
　　然后，他重新向门外走去。
　　每天关注冷冻仓内的情况，给冷冻仓充电，检修大黄……自旅途开始的那一天起，这已经是小梅每天必做的工作，对了，如今又多了一只鸡。
　　由于太过害怕，荣贵忘记了，不过小梅却不会忘，拉开大黄的车门，小梅在副驾驶席的座位下面找到了那只看起来已经睡着的小家伙。
　　一边睡一边时不时发出一两声“叽叽”的叫声，声音细而嫩，仔细看的话，副驾驶席下面的地板上又有了两滩鸡粪。
　　小梅面无表情的看着在鸡粪中也睡得很好的小家伙，他的视线有若实质，终于，小鸡被他瞪醒了。
　　“叽叽！”
　　“叽叽！”
　　又是几声细软的尖叫。
　　“去下面排泄。”单手指了车外的一处地方，小梅对小黄鸡认真道。
　　黑黄相间的小毛球就连滚带跳的从大黄身上滚下去了，找到一个花盆躲在后面，它小心翼翼的探出头，从后面观察小梅把被弄脏的地毯卸下来，洗刷，烘干，然后重新铺回去。
　　“可以吃这盆，其他的不要动。”敏锐的捕捉到小黄鸡现在的位置，小梅在做完上述一堆事之后，又将手指指向小黄鸡躲藏的那个花盆。
　　绿幽幽的，里面种的是地豆。
　　说完，不管小东西有没有听懂，小梅继续做其他应该做的事情了。
　　检查冷冻仓，给冷冻仓充电，然后检修大黄。
　　将冷冻仓放回去的时候，小梅还习惯性的又看了看荣贵的……
　　脸看不到，于是他看了看荣贵的身体。
　　白皙的皮肤澎润着，虽然仍然细瘦，不过由于及时补充了大剂量的强力营养液，看起来却不那么孱弱了。
　　将冷冻仓藏好，小梅准备重新进屋去。
　　临走前，他将车门留了一道狭窄的缝隙。
　　他没有说这是做什么的，不过在他离开后，幼小的黄啾轻轻啄了一颗地豆，勉强填饱肚子之后，借着小梅留下的车缝，它又钻回了大黄身上，回到被清理干净的车毯上，再次窝成了一个小毛球。
　　关上门，小梅再次回到了室内。
　　等到荣贵第二天准时“醒来”的时候，看到的就是直直坐在自己旁边，一副沉思者表情的小梅。
　　“哎呀！小梅早上好！”习惯性的和小梅打了一声招呼，荣贵推开被子，正要伸个懒腰，忽然……
　　他僵住了。
　　显然，他想起来自己昨天睡着之前的经历了。
　　不过如今灯光很亮，几乎亮的和白天一样，加上小梅就在旁边，一副淡定的样子，荣贵也就没有昨天那么怂了，四下看看，他这才发现小梅把屋子里所有的灯都打开了。
　　肯定是怕自己害怕才把灯全部打开的，小梅真体贴啊――心里感慨着，再次看向小梅的时候，小机器人黑色的大眼睛里就带了一丝无法忽略的感激。
　　心情一放松，荣贵的智商也慢慢回笼了。
　　“啊！昨天忘记给大黄检修了呢！”这些事情虽然一向是由小梅在做，可是荣贵也有帮忙，两个人的行程高度一致，荣贵立刻想起来自己昨天晚上忘了什么了。
　　“你睡后检修好了。”小梅就在一旁淡淡道。
　　“太好了，有你真好~”感激的看向小梅，荣贵忽然又想起什么，再次轻呼了一声：“那个……冷冻仓忘记检查了……”
　　“你睡后检查了。”小梅继续淡淡回答。
　　“呃……冷冻仓的电……”
　　“你睡后充好了。”
　　“那个……家里如今多了一只鸡……”
　　“你睡后喂好了。”小梅仍然面无表情。
　　“你真棒！”实在说不出来其他更好的赞美之词，荣贵转过头，轻轻抱了小梅一下，他翻身下床。
　　下床的时候不小心瞥到了卧室唯一一张桌子，看到自己的东西满满当当摆了一桌子，荣贵就知道小梅不光做了自己刚刚问的那些事情，就连自己的行李，他都给收拾好了。
　　家有小梅，如有一宝啊！
　　再次在心里感慨了一句，荣贵觉得自己就算当不成小梅的好助手，起码也不能那么怂啊~
　　忽然觉得自己昨天晚上被吓成那样实在有点可笑，荣贵抓了抓头，再次环顾四周的时候，他竟不那么害怕了。
　　视线移向小梅，荣贵发现小梅仍然是之前的姿势：双腿上搭着被子，蓝眼睛的小机器人瞪着眼睛目视前方的样子……
　　“小梅你在干什么？”荣贵说着，视线顺着小梅望过去，他这才发现屋里多了一台电视。
　　他一开始还以为那是自家的小黑，在自己睡后，小梅把小黑也拉进来了。
　　不过仔细一看就发现不是――小黑身上有个蕾丝花边的罩子，而这台明显没有。
　　电视上有画面，然而一点声音也没有，胡乱看了一眼，荣贵对小梅道：“小梅你不用关静音啊，我睡着的时候什么也听不到的，你就算听摇滚乐都没关系。”
　　荣贵心里正在感慨小梅的贴心，却发现小梅摇了摇头：
　　“不是静音，是本来就没有声音，而且，这也不是电视。”
　　拿起手中的遥控器在上面按了几下，屏幕上原本密密麻麻的文字忽然一变，变成了一个简洁到只有一行文字的窗口。
　　荣贵反射性的将上面的文字念了一遍：
　　“尊敬的卓拉・克尔巴顿女士，欢迎光临星城，您的客户号为3814，您的成功登录次数为8次，您本次登录的时间为混沌历351年6月17日19点32分，上次登录时间为混沌历344年5月32日6点25分，您使用电梯卡最后一层登陆的楼层为地下第999层……”
　　“哎？卓拉？这是卓拉太太的全名吗？还有客户号什么的……这……”荣贵愣住了：“这是什么啊？”
　　跳下床，小梅走到电视机旁边，将电视机的底部微微抬起来露出底盘，露出底盘上插着钥匙的钥匙孔，小梅道：“这是房间钥匙的另一个用法了。”
　　作者有话要说：
　　那个，我重写了。
　　其实从这一卷开始一直在卡文，敏感的读者应该都感觉到了。
　　抓头，其实我对至今为止这一卷的内容并不算满意，作为一个不是很有写作天赋的写手，我写故事基本上靠情感带入，而这一卷……我感觉有点透露了我的内心有点摇摆
　　因为这一卷其实是非常重要的一卷，为什么重要~（抓头），现在不能说，等到结束的时候大家就会知道。
　　需要串联起来的东西太多，能力有局限，所以反而没有把这段写好。
　　昨天有读者啾提出127章的荣贵会很不讨喜，然后我的回答是，荣贵确实是一个笨拙的人，现实生活中，可能不会有多少人愿意和这种人做朋友，大家可以接受他一次犯错，然而二次三次……
　　阿贵注定不会是穆根或者啾啾这种情商智商都在线且超过旁人很多的主角。
　　每次都想要写一个新类型的人，这次忽然很想写一个阿贵这样类型的人了。
　　他知道自己的缺点是什么，也知道很难弥补，所以他才会更加努力的去寻找自己的优点，努力的将自己的优点全部发挥出来，这是他能够让自己有所自信的唯一方式了。
　　而他的天赋点全部点在了……十分偏门的地方。
　　或许他是注定成为明星的人。
　　注定要成为橱窗内闪闪发亮的钻石，让人仰望，一般人购买不起，所以只知道他光鲜的外表，却不知道他在此之前是什么样子的。
　　呃，关于阿贵，其实不希望自己讲这么多的，更希望大家通过故事将阿贵的形象拼凑的更加完整。
　　我当时大概是这么回答的，现在也仍然是这么想的，不过呢~
　　昨天卡文之后，微博通知不更之后，我就拿着笔记本去列大纲了。
　　老实说，卡的非常厉害，简直就像被关在地下地九百九十九层的监牢中一样，我有点看不到出去的路。
　　翻来覆去将最近两章读了一遍，我发现那位读者说得对：阿贵的行为有些刻意了。
　　这种刻意让他的行为不讨喜是一方面，单导致的更重要结果就是行为并不算合理。
　　我算是直觉型的写手吧，我不会刻意写大纲，想到哪里写到哪里，也不会刻意埋伏笔，只是刚好联系的上而已，但是，如果写的东西有矛盾，我的潜意识会意识到，然后反映在行为上就是卡文。
　　我的潜意识发现有地方出问题了，不过我本人却没发现问题所在。
　　大概这就是卡文产生的原因。
　　所以，仔细看了一遍之后，我决定修文。
　　这其实是我最不愿意做的事情。
　　因为文章已经发出来，读者们已经看了并且有了既定印象，修文是非常不礼貌的事情。
　　也很对不起大家的情绪。
　　可是，为了今后阿贵和小梅的冒险呢……我觉得是真的需要修改一下了。
　　所以，抱歉呐，请大家抹掉之前的记忆，重新看一下126 127章吧
　　鞠躬――
　　以及，今天会努力把127全部修改一遍，希望来得及更新128章，如果不行，也请大家多多包涵。


第127章 使用说明
　　“功能并不仅仅用以打开房门，这把钥匙同样是房间内电脑的开关，上面记载着诸如用户信息，使用条款，导航……等等相关信息。”小梅平静的声音在荣贵前方响起。
　　展示完位于电视机……不，现在应该叫电脑了，展示完位于电脑底座的钥匙孔，小梅又将它摆正，然后调出其他页面让荣贵观看。
　　下一页的字就很多了，密密麻麻的，荣贵看得有点眼晕，不过好在在这之前，小梅便主动将页面内容概括成一句话告诉了他：“这是居住在这里的用户守则。”
　　“其中也包括保密条款之类的内容。”
　　介绍完，小梅又换了页面。
　　这个页面赫然出现了“医者介绍”的字样，点进去一看，上面出现的赫然是一张又一张的……
　　犯人照片？！
　　没错，就是你想象中的那种，穿着黑色囚服，脖子上还戴着束缚环，身后是代表身高的刻线，一个个犯人什么表情都有，被白色灯光打的很亮的一张张照片。
　　一看就知道是在犯人入狱登记时拍的身份照。
　　按理说，这种照片最应该出现在监狱的管理系统中，旁边备注着犯人的名字、编号，在何年何月犯了何种罪行，服刑年月为何……诸如此类的信息，方便狱卒管理。
　　然而此时此刻，这些照片旁边确实有犯人的编号，然而在编号下方的介绍却并非这些人服刑相关的文字，而是他们擅长的科系。
　　“……编号87559，消化内科，擅长细微型的破坏性手术，尤其擅长密集型肿瘤切除……”
　　“编号14775，心脏外科，擅长原心修补术以及心脏内部血管重建手术……”
　　……
　　……
　　每张照片下方都有各种类似的文字，它们详细的介绍了这些“医生”的履历：某年某月出生于某地，毕业于哪所著名的医学院，曾经在哪里的大医院服务过，在哪些权威期刊上发表过哪几篇权威论文，做过的手术类型、成功率……等等等等，简直详细的不能再详细了。
　　甚至，下方还有预约键。
　　“哇！简直和大医院里的一样啊！”荣贵叹为观止了。
　　小梅没有吭声。
　　虽然没有吭声，不过在他在第一眼看到这个页面的时候，想法和荣贵是一模一样的。
　　如果忽略那明显是监狱背景的犯人照片，这几乎是一个完美的医院网站页面了，帕罗森官方网站对于医生的介绍也不外乎如此。
　　然而这里却是监狱。
　　显然，如果没有内部工作人员的支持，一般犯人是无法建立一个如此的网站的。
　　佩泽――小梅几乎是立刻想到了这个名字。
　　他之前认为星城的黑医是民间的自发行为，比如哪里有好医生，人们费劲各种办法也要求医，哪怕对方是在监狱里的犯人也无所谓，然而现在看来……这是一种官方支持的行为。
　　起码在星城内部，这是一种官方行为。
　　佩泽似乎并不像他的履历上所述的那般平庸简单――静静地盯着屏幕，小梅想。
　　不过――
　　那又有什么关系呢？
　　他现在不是艾什希维・梅瑟塔尔，而佩泽……现在也只是一名普通的星狱长，距离九大星狱长的位置，还有相当长的一段距离。
　　不过佩泽履历上最初让他开始接近权利中心的转折点确实应该是这里。
　　这里应该算是他仕途之路的真正起点。
　　九大星狱各有特色，它们有的建立在全部由海水构成的星球之中，深海海压和巨大的海兽是最牢靠的保证，再凶恶的犯人也无法从中逃逸而出；有的则建立在沙漠星球，终年酷暑，监狱里定时定量提供的饮用水是星球上唯一可以获得的水源……而佩泽执掌下的星狱从某种程度上来说，却是最传统的监狱，星球的温度确实偏低，不过很多星狱都是建造在低温模式星球之上的，这里的星狱并不特殊，使用最规范的监狱模式，唯一勉强算是特色的就是它的监狱建筑材料。
　　那是一种自陨石中提取的液态金属固化物，佩泽成为星狱长后建立的第一间监狱最重要的牢间就是全部由这种金属浇筑而成，在后来的日子里，他更是不断申请预算请求批准购买此类金属。
　　就这样，硬生生让他造出了第一所、也是唯一一所全部由D金属建构的星狱。
　　而D金属最显著的特性就是坚固，整座监狱就是一座无坚不摧的城堡，不用使用任何其他手段，仅凭监狱的建筑材料本身，星城就成了最牢靠的监狱之一。
　　越狱率常年位居所有星狱最低，佩泽就这样慢慢从无数的星狱长中跃然而出。
　　佩泽执掌的星狱，是越狱率最低的星狱之一――小梅又回忆起了佩泽这个功绩普通的星狱长稍微不那么普通的一点。
　　不过即使如此，佩泽仍然很不起眼，每年的述职报告中，他的报告从来都是内容最空泛的一份，由于每年都没有什么管理新意，他其实很难写出内容丰富的报告，不过他连写报告方面都奉行中庸原则，即使没有内容可写，他仍然会将报告尽可能延长，起码符合大部分星狱长交上去的报告长度，不过这样一来，他的内容自然就显得有些空洞。
　　这原本也是必然的事，因为：和其他力求革新，运用各种方法加强犯人管理的星狱长来说，佩泽其实从来没有在这方面下过功夫，长久以来，他做的最多的一件事就是申请预算、请求更多的D金属，用来将星城监狱加固的更加牢固。
　　久而久之，星城也就越来越牢固，仅凭“牢固”这个特性，便以一法破万变，凭借着年复一年最低的越狱率，星城居然就这样慢慢的从一种小型监狱里脱颖而出，而佩泽也凭借着这座他一手打造的坚固牢笼，慢慢升成了九大星狱长之一。
　　传闻中其他八大星狱长对佩泽用这种方式胜任非常不屑一顾，然而佩泽却不闻不动，九大星狱建成的时候，他将自己陪伴他一路升职至今的那座全D金属星狱强行转移，作为新星狱的一部分，嵌在其中。
　　成为九大星狱长之后的佩泽仍然在星狱管理上毫无创新，只是一味的寻找各种坚固合金不断的加固自己掌管的星狱，久而久之，他还得了个“龟壳狱长”的绰号。
　　根据时间推算，他们现在所在的这个星狱，应该就是让佩泽获得那个绰号的起源所在了。
　　心里想着，小梅再次翻了页。
　　这一次，出现在两人面前的就是客户权益相关的说明页面了：
　　“这里讲述了电梯卡使用相关事宜。”字太多，显然荣贵想要看完需要花很长时间，小梅索性将上面的描述缩短成最简单的话，转述给荣贵听：“电梯卡在第一次使用的时候，会直接抵达电梯卡持有人居住楼层，代入我们的话，就是直达地下第999层，然而除此之外，根据客户等级不同，电梯卡可以开启的楼层各自不同，这一项是由客户在拿到电梯卡的时候便勾选好的，卓拉女士的客户登记为高级VIP，可以勾选的楼层为六层，分别是地下832层、地下537层、地下99层、地下3层，地上1层，以及地上第13层。”
　　始终觉得电梯卡的应用不应该仅仅如此，如果他们是像艾伦一样过来送货的人，那么电梯卡对应固定楼层，必须在指定时间进出倒是无可厚非，然而卓拉太太是在这里有房产的，好吧，房产，听起来有点别扭，可是事实如此。
　　毫无疑问，卓拉太太是过来求医的，对于求医的人，他们不可能住在固定楼层，显然那些医生不会住在同一层，这样一来，这枚电梯卡应该有其他运用方式。
　　想到这里，小梅便开始在房间里寻找，找来找去，他最终在卓拉太太的房间找到了这台看似电视机的电脑。
　　一般的地方如果有电视其实很寻常，虽然每个城市之间都有严格的信号壁垒，然而在同一颗星球上，大家一般是有自成体系、接收无碍的信号的。
　　然而这并不应该包含监狱。
　　犯人不应该有任何娱乐活动――数百年前，喀隆什陛下说过这样一番话，在那之后，监狱就果然取消了各种娱乐活动。
　　电视自然包含在娱乐活动之中。
　　卓拉女士虽然不是犯人，然而这里毕竟是监狱，一台收不到任何节目的电视出现在这里就有点怪异了。
　　任何怪异的地方都值得研究。
　　抱着电视机研究了一小会儿，小梅很快发现了电视机底座的钥匙孔。
　　然后接下来的事情便顺理成章了。
　　难怪他们离开的时候，卓拉太太说他们住在主卧室比较好。
　　“地下99层刚好包含在这枚电梯卡可直达的范围内。”发觉荣贵似乎还没发现关键词，小梅提点了一句。
　　“啊――这不是艾伦爷爷带我们去过的那一层吗？这样说来，我们岂不是想上去就上去，再也不用为出不去发愁了？”荣贵喜出望外。
　　“不，并没有自由到在这里往来自如，每去一个楼层必须预约，在每一层逗留的时间各自不同，没有相关证明，都不会特别长，而且一次只能预约前往一个楼层，且，没有特殊情况，也不能频繁前往固定的楼层，住所所在楼层除外，否则会导致很严重的后果。”
　　“很严重的后果？”荣贵不解。
　　“违反了任何一个规则，卡片都会被判定为被盗用，会被随机送往刑狱楼层。”小梅：“页面上也并没有对这一项做出详细解释。”
　　“听起来就很可怕。”刑狱楼层……听起来就不是什么好地方，荣贵哆嗦了一下，抖了抖并不存在的鸡皮疙瘩。
　　“不过，这样一来，我们就可以去九十九层和艾伦爷爷见面了~”想到这里，荣贵又轻松起来。
　　“要先申请。”小梅补充道。
　　“能去就行，小梅你赶紧申请啊，我去准备点东西。”说完，摆摆手，荣贵就轻快的从卧室里跑出去了。
　　对于荣贵这种雷厉风行的执行力，小梅已经见惯不怪了，反正，按照他的计划，第一站也确实是前往地下第九十九层最合适，脑中迅速过了一遍之前浏览过的申请流程，小梅开始进行前往地下九十九层的电梯卡权限申请。
　　顺利将申请递交给系统，小梅决定出门看看荣贵到底在准备什么。
　　老实说，他不认为有什么需要准备的，不过荣贵和他不同，作为一个异常有仪式感的人，荣贵无论在做什么之前几乎都要准备点东西。
　　小梅在试衣间找到了荣贵。
　　硕大的试衣间里，小小的机器人在角落忙碌着，在他脚下，是他们昨天辛苦挂好的衣服，如今那些衣服全部被拿了下来，上衣摆在一边，裤子摆在另一边，荣贵时不时将其中某件上衣与裤子搭配起来，感觉不对，摇摇头，再重新扔到身后。
　　“你在准备什么？”走到荣贵身边，小梅主动问道。
　　“准备衣服啊！”一边继续在衣服里挑挑拣拣，荣贵一副“我很焦头烂额”的模样。
　　小梅：=-=
　　好吧，原来所谓的准备，是准备衣服。
　　果然是荣贵会想到的事情。
　　“别觉得没必要，你想啊，这边人的衣服多有个性啊~我们穿的和人家一看就不一样，这不明摆着是外地人吗？我们得从穿着打扮做起，成功混入他们才行。”
　　“你也不想我们一进去，就因为穿着打扮明显和别人不一样，走到哪儿都被人看吧？”前面的话也就算了，这句话倒是说动了小梅。
　　小梅并不是喜欢引人注意的人。
　　于是，他也加入了荣贵的准备工作，对于挑拣衣服没有兴趣，他就把荣贵挑出来不合适的衣服捡起来，然后重新挂在衣架上。
　　荣贵最终选出了两套勉强合格的衣服，都是全黑的，还有两条黑色皮带，款式似乎不够朋克，他就让小梅在上面临时穿孔，然后敲了几颗钉子冒充铆钉，除此之外，他还从一件斗篷上卸下来了毛茸茸的镶边点缀在两人黑色马甲的胸襟两侧，看起来居然还有点粗犷风~
　　他观察的仔细，注意到好些人手腕上都有戴皮绳装饰品，他……没有皮绳，荣贵就找了两段看起来很像皮制品的绳子拴在两人的手腕上。
　　“小梅，你很适合穿黑色哩~”将衣服给小梅穿上，又调整了一下细节，荣贵朝小梅竖起了大拇指。
　　“如果眼底画点黑色眼影，嘴巴也涂黑一点，效果就更好了。”荣贵紧接着道。
　　小梅：……
　　对于荣贵的话不置可否，小梅静静的看了一眼镜中的自己。
　　一身黑色的机器人……
　　一身黑色的自己……
　　黑色，是他从来没有尝试过的颜色，这两件黑色的衣服应该是卓拉女士做给他们的，虽然说不上刻意避开，可是小梅一直没有碰过这些衣服。
　　从最黑暗的地底爬出去之后，他就一直生活在最光明的地方了。
　　他曾经是厌恶黑色的，然而，曾几何时……
　　他忽然发现自己对黑色没有任何恶感了。
　　视线从镜中的自己身上离开，小梅的视线落在身后忙忙碌碌还在修改配饰的荣贵身上，落在他一身和自己风格统一的黑色T恤和短裤上，最终――
　　落在了小机器人乌黑的眼中。
　　似乎注意到小梅的目光，荣贵抬起头来，友好的对小梅笑了笑，他很快移开目光，将手里正在弄的东西弄好，然后跑到外面继续忙碌了。
　　找出两个人从最早那片漆黑的地底带出来的小背篓，荣贵清点着里面的地豆。
　　如今他们繁育出来的地豆可比刚出来的时候多多了，小梅也编制了更大的背篓，不过最初的背篓也没闲着，里面始终放着满满的地豆。
　　“当时出来的时候就想着卖地豆赚钱来着，一直没有机会，今天终于可以实现我摆摊卖地豆的愿望了！”将更重一点的小背篓背在自己身后，荣贵豪气万丈道：“小梅，我准备好了，我们走吧！”
　　小梅：=-=
　　你准备好了，可是系统还没有审批过我们的申请，所以现在哪里也不能去――没有说话，只看小梅的眼神就读懂了他的意思，荣贵尴尬的笑了笑，将小背篓重新放下来，抓了抓头，他索性去看看还有没有其他可准备的东西。
　　荣贵永远这样忙忙碌碌。
　　他似乎总能给自己找到事情做，大概只有每天“睡觉”的时间他会休息一下，他并没有时间思考，如果是以前，他大概会认为这种行为可以被称为“庸庸碌碌”，而现在――
　　他并不认为这样有什么不好。
　　思考的少一点，不用想太远的事情，这样反而容易看清自己想要的东西。
　　看着荣贵的背影匆匆忙忙消失在眼前，小梅停顿了片刻，最终选择爬到大黄身上，检测冷冻仓内荣贵身体的情况，在这里找到合适的医生，把他脑袋的病治好。
　　这就是他目前唯一能想到自己想要做的事了。
　　就这样，各自找到了各自想要做的事，两个小机器人分别忙碌着，然后――
　　在一天零一小时之后，他们收到了审批通过的通知。


第128章 吉吉的房间
　　“尊敬的卓拉・克尔巴顿女士，欢迎光临星城，您的电梯卡楼层申请已通过，目标楼层为地下99层，标准逗留时间为现在开始一天整，请于混沌历351年6月19日22点32分至混沌历351年6月20日0点32分之间返回您现在所在楼层，否则您持有的电梯卡会被判定为已过期或非本人持有，您将无法顺利返回原本的楼层。”
　　伴随着“滴”的一声响，电脑屏幕上出现了一行蓝色字，快速阅读完屏幕上的字，小梅立刻将位于电脑底座的钥匙拔出来。
　　“我们走。”将钥匙和电梯卡放在贴身口袋里，小梅将早就准备好的东西背了起来。
　　等待通知的时候，荣贵又陆陆续续准备了好些东西，在小梅的筛选下去掉了很多，最终装了满满一个小背篓。
　　“这么突然啊！”荣贵嘴里虽然这么说，不过他还是眼明手快也将自己那个背篓背了起来，两个人飞快地向电梯的方向走过去，路过大黄的时候，荣贵忽然想起了车上的小鸡：“你们在家好好看家啊，小黄如果饿了，就吃旁边的地豆啊！”
　　短短的时间内，他还把小黄鸡的名字起好了。
　　大黄小黄，听起来真是特别般配。
　　一个黄色的小脑袋偷偷摸摸从大黄拉开一道缝隙的车缝里探出来，小黄鸡看着小梅将房子的大门用钥匙锁好，两个人疾步向电梯的方向走去，就在他们进入电梯之后没多久，原本灯火通明的走廊一下子变暗了。
　　电梯卡的主人刷卡离开后，所有灯光自动关闭，这是系统早就设定好的。
　　好在荣贵在走廊两旁摆了好多种植地豆的花盆，黑暗之中，一颗颗小蘑菇发着绿幽幽的光，虽然能够提供的光亮少的可怜，不过却也不是一片漆黑。
　　不过这个场景荣贵和小梅是看不到了，进入电梯后，虽然两个人都没有任何感觉，不过电梯应该已经开始上升了。
　　宽敞的可以装进一辆大黄的电梯内如今就站了两个小机器人，顿时显得有些空旷，荣贵先是习惯性的往电梯轿厢的后面走，不过很快，他发现这个电梯有点大，走到后面似乎更加空旷，先后移动了好几个位置，他最终紧紧挨着小梅站定。
　　站好位置，荣贵随即开始紧张兮兮的盯向电梯门。
　　紧紧抓着背篓的肩带，荣贵像是随时准备冲出去似的，用力看着电梯门。
　　由于没有显示屏，他并不知道现在他们经过哪一层了，也不知道再过多久才能到，电梯又平稳的宛如完全没动一般，不得不说，站在这种电梯里的时候，荣贵觉得一点真实感也没有。
　　时间一分一秒的过去，就在荣贵认为这样的过程还要持续一段时间的时候，小梅忽然说话了：
　　“到了。”
　　“哎？”荣贵猛地将头转向小梅，满脸的问号。
　　仿佛知道他脑中在想什么，小梅紧接着道：“上次从地下九十九层下到地下九百九十九层，一共用了四十六分零三十秒，而刚刚正好是四十六分。”
　　小梅停顿了片刻：“现在是四十六分零二十九秒了。”
　　像是为小梅说的话佐证似的，伴随着“叮”的一声响，电梯门开了。
　　上次见过的场景再次出现在荣贵眼前，开门的瞬间，荣贵清楚的看到距离电梯口最近的小商贩全都将视线移到了自己和小梅的脸上，这种充满警告意味的注视并没有持续多久，很快他们就将视线移开，各做各的事了。
　　就像两滴小水滴，穿着一身黑的荣贵和小梅悄无声息的融入了人群之中。
　　背着小背篓，荣贵的双手紧紧搭在背篓上，两只眼睛好奇的飘来飘去，即使身高只及这里绝大多数人的一半，不过这并不妨碍荣贵看得很认真。
　　“嘿~矮个子，你背的是什么？”就在荣贵正扒着头看向左边一个摊位的时候，他的头顶忽然传来一道轻佻的声音，因为是机器人，所以荣贵的感触系统偏差，顺着声音仰起头去，荣贵只来得及看到对方从自己的背篓里拿出了一包东西。
　　地豆！
　　每样东西都用布袋子分门别类的装好，荣贵一眼就认出了那是装着地豆的布袋。
　　“哎？我们不是出来摆摊的，也不是……我们的地豆确实可以卖，可是那一包不能卖啊……”一时没有反应过来，荣贵还和对方解释了一句。
　　那包地豆是见面礼来着，他们这次打算去上次去的酒吧找老板娘打听点消息，按照荣贵的想法，空手去总是不好意思的，得带点见面礼，思来想去，荣贵就把最大最圆的地豆打包了一个小袋子，怕被压，所以放在了最上面。
　　“笨，你是被抢劫了。”小梅低声说着，将荣贵拉到一边，荣贵没有看到他如何出手，只听到一声惨叫，之前还站在他们身后的高大男子就这么弹出去了。
　　“我昨天把右手改造了一下，可以瞬间放出击倒……两个杰克的电流。”看到荣贵有看没有懂的样子，小梅平淡的对他说了一句，不知道他到底是怎么想的，他又把远在叶德罕的杰克拉出来做例子了。
　　紧接着，他一把抓住了从天上掉下来的、装着地豆的袋子――那个男人摔倒的时候不小心松开了手中的袋子，将袋子系好，小梅把袋子重新塞回荣贵后背的小背篓，然后拉着荣贵继续往前走。
　　对其他人的情绪变化非常敏感，荣贵顿时感觉周围人看向己方的目光都和之前不同了。
　　他们的个子虽然小小的，可是好多大个子开始稍微避开一点了。
　　“真酷！”小声的赞叹一声，荣贵没有再乱看，而是直接跟着小梅向酒吧的方向走去了。
　　“我的右手里也可以改成小梅你那样吗？”一边吧嗒吧嗒往前走，荣贵一边问向小梅。
　　“电流防身棍不适合你用，稍微有闪失你会把自己弄短路。”小梅果断摇头，很快的，他提供了另外的方案：“不过在你的右手腕下方加一项防身工具还是有必要的。”
　　“喷雾怎么样？我在西西罗城研制出一种很好的防虫喷雾，用在人类身上效果也很好。”
　　荣贵：……=-=
　　听起来很像防狼喷雾肿么破？
　　就是女人用的那种……
　　“报警器也可以。”看到荣贵半晌没吭声，以为他不满意，小梅继续提供选项。
　　“不用了，防狼喷雾……不，防虫喷雾就很好。”荣贵小声说。
　　“好，回去就做。”
　　并肩走在鱼龙混在的大街上，荣贵的手紧紧和小梅的拉在一起。
　　不过，这一回不是他拉着小梅，而是小梅主动拉着他。
　　似曾相识的情景似乎曾经在哪里发生过……朦朦胧胧，荣贵心里想着。
　　啊……是了，是在鄂尼城。
　　走过漫漫黑暗之路，第一次真正见到光明的城市。
　　那个时候，他和小梅也是被人欺负了。
　　不过那时候跳出来的是他，用一种几乎可以用惨烈的方式，他把欺负小梅的人打跑了。
　　然后，这一次，换做小梅为他站出来了。
　　用力反握住小梅的手，荣贵的嘴角微微翘了起来。
　　上次大黄载他们过去没花多久的路程，换成走的就走了很久，按理说这里现在已经接近午夜了，然而荣贵惊讶的发现周围的店铺开的竟是越来越多，灯红酒绿，加上周围络绎不绝的人群，这里热闹的几乎不像是监牢，荣贵甚至看到了几名穿着狱卒制服的人，白色的羽绒服挂在臂弯里，有三名狱卒笑嘻嘻的走在一起，每个人手里都拿着一个酒瓶，醉醺醺的，他们一边聊天。
　　荣贵的耳朵好使，他听到他们正在商量接下来去哪家店喝酒。
　　这也行？！
　　荣贵有点瞠目了。
　　这里看起来就像以前的酒吧一条街，他没有去过，不过在电影里经常见，如果不是非常确定自己和小梅现在正在监狱，光凭眼前的情景，荣贵八成以为自己现在正在某个夜生活非常丰富的大城市！
　　一路避开了至少十来名醉汉，荣贵终于看到了上次艾伦带他们去过的酒吧大门。
　　一进入酒吧伸出，荣贵就看到了酒吧经理“吉吉”的身影，仍然是一副黑寡妇似的装扮，她坐在吧台后面的椅子上，神态悠闲的和周围的客人们聊着天，客人们时不时请她喝酒，她也不拒绝，挥手就要身后的酒保调酒，等到酒端上来的时候便豪迈的一饮而尽，她一共喝了多少酒荣贵已经数也数不清了，他只知道，吧台旁边的客人换了一轮又一轮，而吉吉却只优雅的离开了一次。
　　估计是去卫生间了――荣贵对小梅说。
　　对方显然正在“生意兴隆”的时候，虽然有心想找对方搭话，可是现在显然不是好时机，更何况他们的个子太矮了，想要过去请吉吉喝酒的人又络绎不绝，足足在外围看了两个多小时，荣贵这才勉强摸到了吧台的边缘。
　　不知道应该怎么引起对方的注意才好，荣贵急中生智想了一个好主意，跑到距离酒保最近的位置，他踮起脚尖，然后巴巴的请对方调一杯酒请吉吉喝。
　　由于不清楚这里的消费水平，荣贵只敢请对方调最便宜的酒。
　　他心中有点不太好意思的，不过，这一招却意外的吸引了吉吉的注意，就在酒保把酒送过去之后，酒保附身似乎在吉吉耳边说了什么，下一秒，荣贵看到吉吉竖着眉毛朝自己和小梅的方向看过来了。
　　看到荣贵和小梅的瞬间，脸上冷艳的表情忽然戴了一抹笑容：“我说是谁呢……”
　　“不要收他们的钱，两个小孩子，钱都不一定赚还想请我喝酒。”
　　“带他们去我的房间休息，对了，给他们找两个插座充电。”
　　耳力很好，吉吉又没有刻意压低声音，她吩咐酒保的话荣贵听得一清二楚。
　　于是，那名酒保很快过来了，他在前面带路，绕过弯弯曲曲的酒吧内小路，一直带着他们走到了幕后，直至带着他们走到了一个……
　　牢房里？
　　荣贵目瞪口呆了。


第129章 浓妆上阵
　　按理说他不应该惊讶的，毕竟这里是监狱，可是奈何自从他进入星城之后，他在这里看到的一切基本上根本不像监狱啊。如今乍一下冒出一个特别监狱的地方，他、他一时有点没反应过来。
　　等等――其实这里也不是他第一次在这里见到特监狱的地方，比如他昨天最初选择的卧室……
　　心里太害怕，荣贵本来已经强迫自己忘掉那些痕迹了，如今看到这一出真・牢房，他……
　　“坐吧，这里没椅子，你们可以坐在吉吉的床上。”酒保说着，指了指贴着墙壁的一张窄小单人床：“床在那儿。”
　　荣贵就顺着他手指的方向看去：那真的是一张小床，比他和小梅卧室的小多了，大概就有昨天看到的、掩盖在床铺下的金属床铺那么大……
　　搞不好就是同一种制式床――又想起昨天在墙纸下看到的东西，荣贵哆嗦了一下，赶紧强迫自己转移注意力了。
　　和吉吉一身黑寡妇式的装扮风格十分统一，小床上的床单也是黑的，上面的东西极其稀少，除了一张叠的整整齐齐的黑被子和一个薄薄的枕头以外什么也没有。
　　不只是床上的东西少，整个房间的东西就特别少，除了一张床以外，就是床对面的角落里有个一人用洗漱台，放置洗漱用品的柜子都没有，只有一个焊在墙上的小架子，上面密密麻麻摆着好多瓶瓶罐罐，还有唇膏眉笔什么的……
　　大概是吉吉给人的印象非常性感，如今只是看到她的私人用品，荣贵忽然觉得有点别扭：
　　“这个……坐在床上不太好吧？”
　　毕竟吉吉是位女性啊，他和小梅虽然现在是机器人，可是原本也是男人啊！
　　“没什么不好的，吉吉不在意的，坐吧。”酒保说着，不知道从哪里翻出一个插线板，从角落里接出一条线来，他把插线板递给了荣贵：“你们自己做着，我得去前面调酒了。”
　　“啊！谢谢！谢谢！你去忙，不用管我们，我们就在这里，不会乱动的。”荣贵赶紧接过了插线板，再三朝酒保道谢之后，他目送对方离开，他看到对方打开牢房的铁栅栏门，关上，然后上锁。
　　“咔嚓”一声，荣贵发现自己和小梅被锁上了。
　　这个……被锁起来了……
　　荣贵扒着铁栏杆的门看了一会儿，轻轻摇晃了一下，纹丝不动――
　　荣贵便轻轻退后了一步，将背上的背篓卸下来放在床旁边，他帮小梅也把背篓卸了下来。
　　“没有别的地方，那，我们就坐在床上吧？”
　　荣贵说着，指了指墙壁一侧的小床。
　　眼瞅着小梅没有过去的意思，他率先自己走了过去，轻轻一跳，娇小的机器人坐上了床。
　　一坐上去就觉得好像坐在了什么东西上，左右摇晃了一下屁股，荣贵从屁股底下扯出来了一条……
　　裤衩？
　　黑色的，四角的……裤衩？
　　不止这一条，荣贵很快又在床上扯出来另外三条裤衩，一模一样的款式，一模一样的颜色，之前之所以没有注意到，是因为它们的颜色和床单完全一样，不仔细看轻易看不出来。
　　小梅面无表情的看着拿了一手裤衩的荣贵，更没有坐过来的意思了。
　　会动手叠荣贵的裤衩不代表会给不认识的人叠裤头，小梅一动不动。
　　好在荣贵也没有让小梅帮忙的意思，将找到的裤头放在床上，他也不打算坐在床上了。
　　“搞不好是吉吉男朋友的裤头呐~”荣贵对小梅道。
　　他们俩最后选择了直挺挺站靠在墙壁旁充电打发时间。
　　于是，当喝了一晚上酒、醉醺醺从外面返回牢房的吉吉打开牢房进来后，看到的就是两个面无表情，双目圆瞪看着自己的机器人。
　　“艾玛！”吉吉当时就吓得酒醒了。
　　“啊……是你们啊……”不过她很快认出了荣贵两人，眯了眯眼睛，吉吉迅速镇定下来，将牢房的门锁好之后，她这才慢悠悠朝床铺的方向走过去。
　　“坐啊，怎么不坐？虽然机器人可能不会累，不过感觉还是应该坐着比较好吧？”吉吉说着，坐在了小床上，原本只是一张普通甚至简陋的小床而已，然而因为吉吉这一坐，这张黑色的小床瞬间有了贵妃椅的特效，就连上面的黑色棉布床单也仿佛变成了丝绸一般，瞬间高级起来。
　　如果自己仍然在自己原本的身体里的话，此时他应该在脸红――荣贵就赶紧侧了侧头，不好意思道：“那个……床上有一些私人用品，不太好……”
　　“嗯？私人用品？”挑高眉毛看了荣贵一眼，吉吉优雅的撩了撩头发。
　　只是一个简单的动作而已，偏她做起来仪态万千，瞬间风情爆表，荣贵简直看直了眼！
　　其实只是习惯而已，对于美的事物有着本能的向往，荣贵会下意识记下一切自己觉得“美”的东西：颜色、穿着打扮的方式、发型、表情、仪态……
　　他的记忆力十分普通，甚至可以说是不好，他的脑容量也不大，然而，偏生在这种偏门的地方，他的脑子非常好使，只看过几遍就能在脑子里完全记住，接下来假如你让他模仿的话，荣贵甚至能模仿到九成像！
　　啊……这个动作真撩人啊~之前在杂志上见过最撩人的女明星，做起类似的动作来，竟然谁也没有吉吉好看呢！吉吉的头发真好看，性感的黑色大波浪，有光泽的很，轻轻一撩，就像黑色的绸缎翻动一般，美极了……
　　脑子里全部都是吉吉刚刚那一撩的风情，荣贵聚精会神看着吉吉，完全没注意到小梅已经直勾勾的开始盯着自己了，然后，就在下一秒――
　　吉吉把头发扯下来了。
　　没错，就是刚刚被荣贵在脑内形容为仿佛翻动的黑绸缎一般的美丽黑发就被吉吉扯下来了。
　　露出来的赫然是一个小平头。
　　还是金毛的。
　　荣贵的嘴巴微微张开。
　　然而，这还没完，吉吉紧接着从床上把那几条小裤头拎起来了：“私人用品指的是我的内裤吗？”
　　“几条脏内裤而已，最多一星期没洗而已，你们怎么这都感觉的到哦~一看就是从大城市出来的。”
　　荣贵的嘴巴一下子张大了。
　　=口=！！！
　　目瞪口呆看着吉吉将脏裤头扔进洗漱台的池子里，然后，荣贵看到吉吉开始脱衣服了。
　　她脱得速度太快了，以至于连让他遮眼睛的时间都没有，吉吉一下子就把自己脱成了白斩鸡，白皙精瘦的身子瞬间暴露在两个小机器人眼前，吉吉身上就剩下了一条黑色裤头。
　　款式……还是荣贵十分眼熟的那种。
　　荣贵的视线一下子移向了被吉吉扔满了脏裤衩的洗漱池。
　　澹。。
　　等等――这还不是重点，重点是吉吉的胸啊！！！
　　眼睁睁目睹两个硅胶一样的东西在吉吉换衣服的时候从胸衣里跳出来，脱光衣服之后，吉吉的胸膛就和荣贵一样平了，不！甚至比荣贵还平！
　　荣贵好歹还有胸肌呢！而吉吉的胸口可是一马平川，什么都没有！
　　“吉……吉吉……你是男的？”声音颤抖着，荣贵不由得大叫出声。
　　吉吉就很奇怪的看了他一眼：“这有什么奇怪的？这一层是男牢房啊，如果我是女的才奇怪吧？”
　　说完，吉吉就熟练的洗漱台上方的架子上找到一个小瓶子，挤出卸妆油开始卸妆了。
　　浓墨重彩的妆容很快被油溶解，吉吉拿了几张化妆棉擦了几下，原本隐藏在浓妆下、吉吉真正的模样便展露在荣贵和小梅面前了。
　　那是一张很清秀的少年面孔，五官很立体，卸妆之后，可以清楚的看出这是一张男性的面庞。
　　荣贵却觉得自己的下巴一时半会儿有点难收回来了。
　　不过……
　　他很快联想到了更多的事情。
　　在他生活的年代，就有很多男孩子认为自己应该是女孩子，也有很多女孩子认为自己应当出生为男性，他们对自己的性别有认知障碍，自己不应该将惊讶表现的这么明显，这样不对，吉吉发现会伤心的……
　　荣贵小心翼翼的，准备把自己所有的惊讶表情全部收回去。
　　可惜他收晚了。
　　脑子里想的事情完全通过表情显露了出来，吉吉表示自己从来没有见过如此好懂的人，好吧，这还是一个机器人。
　　“你想多了，我不是异装癖，也没有从心里认为自己是女的。”
　　用湿毛巾将脸上最后的残妆抹去，吉吉大喇喇敞开双腿坐在单人床上，一脸黑线的对荣贵说。
　　“哎？”显然，这个反应再次超出荣贵预料了。
　　“会穿成这个样子，只不过是因为这样比较方便做生意而已。”吉吉爽快的解释道：“这一层都是男人，装扮成女人的话会比较受欢迎，进来店里的客人会多，而且还有很多人请我喝酒。”
　　“很贵的酒。”吉吉又补充了半句。
　　于是，这回一脸黑线的人变成荣贵了。
　　作者有话要说：　　阿贵：=口=！！！
　　居然有比我更风、情、万、种的蓝孩子！
　　小梅：=-=用错形容词了吧？
　　以及――
　　吉吉其实是男性。
　　=-=
　　笔直笔直的直男。
　　剩下的明天写，我会尽量把更文时间调回原本的健康时段。


第130章 最便宜的吉吉
　　“对了，你们过来找我是做什么？应该不是为了请我喝酒才过来的吧？”双腿豪放的盘坐在床上，话题一转，吉吉忽然换了话题。
　　绿色的眼睛里忽然流转出一种……怎么说呢？那是一种荣贵无法用语言描述的感觉。仿佛一瞬间，眼前的吉吉就像变了一个人似的，看起来有点像没卸妆之前一身“黑寡妇”打扮的吉吉，但是却又更复杂一些，让人心脏一颤，有一个瞬间，竟然会不想要和他的目光对上，仿佛只一眼，隐藏的一切都被对方看穿了。
　　不过，荣贵没有什么好隐藏的。
　　所以他有点好奇的和这样的吉吉目光对撞了一下，露出一抹友好的笑容，之后，他从门口把自己的小背篓抱了起来。
　　他就这么直直走到了单人床旁，吉吉的面前，由于小机器人的身材实在很娇小，坐在床上的吉吉甚至还是比荣贵高一点。
　　这样一来，吉吉刚好可以以俯视的角度对上小机器人黑色的大眼睛。
　　“吉吉，这个是礼物。”荣贵说着，把小背篓往上抬了抬。
　　吉吉的眉毛往上抬了抬：“礼物？”
　　“嗯，拜访别人的时候，总要带点见面礼嘛……”荣贵说着，又露出一点不好意思的模样：“也没有特别新奇的礼物，就一些普通的东西。”
　　“哦？”吉吉说着，一把从小背篓里抓起最上面的袋子，有点粗鲁的将袋子扯开，紧接着他的手就伸进去了，出来的时候，他的手上抓了满满一把地豆。
　　“这是什么？”吉吉看向荣贵，问他。
　　“这个叫地豆，是小梅家乡的作物，这个可以直接吃，营养很全面，也能填饱肚子，如果种在地里，可以长出一种小蘑菇，会发光的！”耐心的把自己知道的、有关地豆的信息告诉吉吉，说到这儿，荣贵又抬起了头：“打碎了还可以还可以做面膜，去角质美白，很好用哒~”
　　吉吉就一脸黑线道：“都说了我对女人的东西没兴趣，只是工作需要！工作需要！”
　　“哦~”于是荣贵就不说话了，非常乖巧的站在旁边，他看着吉吉翻来覆去的看那些地豆。
　　“会发光？”没有看荣贵，吉吉仍然把玩着那一颗颗地豆，这已经是荣贵挑出来最大最圆的地豆了，然而在吉吉手中，这些地豆看起来小的连他的手掌心都塞不满，看起来越发袖珍。
　　好在不算很寒酸，每一颗地豆荣贵都认真洗过，装地豆的袋子是小梅缝制的←热雅设计，看起来还是很别致的~
　　“嗯，不过光不太亮就是了，除了蘑菇以外，这些地豆本身其实也能发点光，就是亮度更差就是了，如果不是在全暗的地方完全看不到……”荣贵道。
　　吉吉就最后看了看手上的一颗地豆，然后将它们全部重新装进袋子：“听起来有点意思，回头找最小的几颗，穿一串手链好了。”
　　荣贵就偷偷乐了：“还说对女人的东西没兴趣，那这种见到材料就想起编手串的爱好是什么？职业病？”
　　当然，他很体贴的没有将这句话说出来。
　　然后荣贵便示意吉吉将袋子下面的东西拿出来――那是一封信。
　　“这又是什么？”吉吉扬起了手中的信封。
　　“这是一封信啊，也是我们这次过来拜访的主要目的了。”荣贵便解释道：“艾伦爷爷说他过几天还会过来送货，我们很想和他再见一面的，不过现在看来可能有点不太可能。我们的电梯卡今天预约了一次地下九十九层，下一次预约就只能在十天后了，刚好和艾伦爷爷错开了，不过这也没有办法，预约前我们也不知道具体会约在哪天，以及多少天以后才能再次预约。”
　　“所以，我们就写了一封信，把安顿好的消息说给艾伦爷爷知道，因为碰不到面，所以就想拜托吉吉转交一下。”
　　“哦……”吉吉拖长声音应了一声，半晌收下了那封信：“好吧，等到那家伙下次过来的时候，我会把信给他的。”
　　然后他的眉毛又扬了起来：“那你们自己呢？这里可不是其他地方，过来一趟不容易，你们浪费一次预约的机会过来找我，不会就为了送礼物和送信吧？”
　　荣贵就呆呆的看了眼他。
　　↑
　　“呃……其实我们过来就是为了送礼物和送信，想着顺便看看这里的风土人情，可以的话摆个小地摊卖点东西，趁机了解的更多一点，如果能找到个消息灵通的人打听打听哪个医生最好就更好了。”
　　然后吉吉就一脸无语的看着他。
　　后来荣贵才知道，在地下第九十九层，消息最灵通的人就是吉吉了。
　　表面上卖酒，实际上各种各样的消息才是酒吧真正的商品，根据信息含量不同，每一条消息价格不同，但是几乎所有消息都价值不菲就是了。
　　而且吉吉还并不一定全部回答对方，一次交易，他最多只回答对方三个问题，请吉吉喝酒就是想要提问的讯号，询问的问题难度不同，酒的价位不同，而荣贵当时刚好想不出来别的方法，就请吉吉喝了一杯酒。
　　所以吉吉就一直以为荣贵是过来找自己买消息来着，看在是艾伦带过来的人的份上，他准备免费回答他们三个问题，结果对方又是送礼又是转交信件，一个问题没问就是了，最后还当着自己的面商量这一层去哪里打听消息比较好，谁的消息最灵通……简直、简直……
　　简直不能忍！
　　“不用去别的地方打听消息了，有什么问题直接问我就是！”抓了抓小平头，吉吉索性道。
　　“哎？我们想问的是医生方面的事哦，吉吉你会知道吗？”荣贵原本是想在第九十九层找个诊所打听的。
　　出发前他特意和小梅一起看过，第九十九层是有个小诊所的。
　　“问吧，上到星狱九十八层，下到地狱九百九十八层，我多少都知道一点点，虽然不敢说全都掌握的一清二楚，不过比这里绝大多数人了解的肯定要多一点。”吉吉很自豪的说。
　　看到荣贵还是迟迟不肯说出他的问题，吉吉就挑了挑眉：“再说，你打算用什么东西支付消息的费用？”
　　荣贵就愣了愣，视线反射性的移到门口、小梅的背篓上。
　　在荣贵的头脑中，还没有“打听消息也要收费”这个概念的，不过，他倒是想着遇到好心人，就送对方一些特产来着……
　　“你还是问我吧，除了我，你这点东西根本买不到一点有用的消息。”荣贵的表情简直把他的打算暴露的一览无余，吉吉索性道。
　　然后，荣贵的表情又变了：
　　原来……原来吉吉你收费最便宜啊……
　　即使没有说出来，荣贵的表情已经很好地把他脑子里正在想的事情诉说出来了……
　　吉吉：=-=
　　“你们想要寻找治疗脑部疾病的医生的话，推荐你们三名医生，分别是：第二层的阿纳洛、地下第六百六十六层的塔湖，还有就是地下七百六十三层的普尔达。”
　　“你们既然知道楼层预约这种事，那一定可以连接系统，系统上你们会看到这三名医生的具体履历，他们擅长什么，做过那些手术，你们都可以在那里查到，你们可以根据自己的情况选择去找谁就医。”
　　“不过――”
　　说到这里的时候，吉吉眼中再次闪过一抹微光：“不管你们决定最后找谁，一定要准备大量的金钱。”
　　“钱？你是说……积分吗？”荣贵歪了歪头。
　　“当然不是。”吉吉立刻摇头：“你以为外面通用的东西在这里能有用？”
　　“这里的犯人基本上进来了就出不去，外面的积分在这里一文不值，反倒是实物会值钱一些。”
　　“这里有这里的通用货币，只要你住在这里，就要使用这里的货币，想要看病更是如此。”
　　“毕竟……”吉吉嘴角忽然弯出一抹有点讽刺的笑容：“这里的上帝是不希望外界的积分大量涌入，给他带来一丝一毫麻烦的。”
　　“？？？”完全不知道他在讲什么，荣贵一头问号。
　　不过吉吉也并没有继续顺着这个话题讲下去的意思，手指向上指了指：“第二层的阿纳洛，找他看病是明码标价的，入狱前在帕罗森最大的医院里就职，他把之前的那一套习惯也带到这里来了，只要你预约的到他，攒够了钱，就能找他看病。”
　　吉吉的手指随即向下：“地下第六百六十六层的塔湖现在很难找，惹恼了大人物，他现在被彻底关起来了，那一层已经被完全封锁了，他出不来，外面的人也进不去。”
　　“估计只能有别的大人物专门指名要他看病，才能放出来了。”
　　说完这句话，吉吉的手指向下又向下：“所以除了二楼的阿纳洛之外，你们的最好选择只剩下了第七百六十三层的普尔达。”
　　“从价格上来看，这个家伙既是最贵的医生，也是最便宜的医生。”
　　“他不收钱，只收物品，一切随他当时的心情而定，他很敏锐，不要让他发现你最重要的东西是什么，否则他一定会坏心的专门找你索取那样东西。”
　　说到这儿，吉吉撇了撇嘴：“那是个坏蛋，一直想要免费给我做变性手术来着。”
　　荣贵……荣贵就有点目瞪口呆。
　　“不过最好的医生，据说什么都擅长的医生不是他们三个。”忽然，吉吉又是话题一转。
　　低下头，他的眼睛深深的往向地下，仿佛透过厚厚的金属地板看下去，不断向下，再向下，扎入了最深的一层……
　　“传闻中，整个星城最好的医生被关在地下第九百九十九层。”
　　“没有人去过地下第九百九十九层，就连我对那里也一无所知。不过，在所有人眼里，那是整个星城最可怕的地方，建筑在整个星狱的最底部，承载了上面所有楼层的重量，那一定是最结实、也是最严密的监牢，被浇筑的密不透风，面积也是整个监牢中最小的，铜墙铁壁一般，只为关押一人……”
　　吉吉的声音迷离着，提到神秘的地下第九百九十九层，他的语气也不由得慎重起来。
　　然后――
　　他看到眼前的小机器人忽然指了指自己的方向。
　　紧接着，那个小机器人又指了指自己身后的、另一个小机器人。
　　他听到那个黑眼睛小机器人说：“不是一个人呀~”
　　“地下第九百九十九层现在住了两个人哦~”
　　“我和小梅前天刚刚搬进去，没有什么医生，铜墙铁壁的结实牢房可能是有的，不过全部贴了墙纸，现在只是一个看起来很温馨的房间而已。”
　　“啊？”这回，目瞪口呆的人变成吉吉了。
　　“我们现在就住在那里，啊~吉吉，以后你就可以对别人说「上到星狱九十八层，下到地狱九百九十九层，我多少都知道一点点」了。”
　　吉吉看着黑眼睛的小机器人说着说着，忽然用自己刚刚说话的语气重复了一遍他之前说过的那句话，只改了一个数字而已，其他的，从语气，语调，甚至停顿……
　　竟然都和吉吉自己说话的方式一模一样！


第131章 手串与鼾声
　　“你吓到我了。”吉吉忽然道。
　　“哈？”荣贵却只是看了他一眼，然后偷偷掩嘴笑了：“吉吉你可真胆小！”
　　吉吉：=-=胆量天下第一的老子被说胆子小？
　　小梅：=-=胆子最小的你说别人胆子小……
　　于是，小小的牢房内，只有荣贵一个人笑的很开心，另外两个人都面无表情了。
　　就在这个时候，小梅忽然开口了：
　　“这里应该是有提供积分兑换服务的人，可以找到他们将积分换成这里通用的货币。”
　　他用的是肯定的语气。
　　闻言，吉吉挑了挑眉。
　　“你刚刚说过的，外面的积分无法在这里使用，在这里只能使用这里的货币，或者物品。”小梅继续用平板的声音说话，他重复了吉吉之前说过的话：“有需求就有服务，既然有人从外面过来看病需要这里的钱，那么这里肯定会有这种服务。”
　　吉吉又挑了挑眉毛，他当真有一对非常灵活的眉毛，细而长，比头发的颜色深一点，是金棕色的。
　　然后，他耸耸肩，叹了口气：“如果来这里的人都是你这种聪明人，我们的生意会很难做。”
　　仅凭别人话里的蛛丝马迹就能推理出这种可能的结论，和这种人做生意很亏本啊~
　　不过这也就解释了为什么荣贵这个一看就没心眼没脑子的家伙能平安无事走到这里了。
　　他没脑子没关系，他的同伴天生比别人多带了个脑袋啊~
　　小梅面无表情的看着前方，荣贵则是两眼亮晶晶的看着吉吉，看着眼前一动一静两个小机器人，吉吉抓了抓头：“有的。”
　　“虽然不多，不过这里确实有人专门从事货币兑换业务。”
　　“那个……做这一行做久了，喜欢吊着被人胃口说话，我已经习惯说话只说一半了，这样别人才会问下一句，刚好可以多占一个问题的位置……”
　　“抱歉！这是职业病！反正待会儿也是会告诉你们的！”双手在胸前一拍，吉吉做了个特别男子汉的道歉动作。
　　不过，就在他刚刚做完这个道歉动作之后，心里还狐疑了一下：怎么回事？明明是大爷我慷慨大方免费解答他们的问题，怎么还变成稍微晚点说出来就觉得对不住他们想道歉？
　　好像哪里不对头？！
　　“没关系的，吉吉，我们不在意的。”然后荣贵就安慰他了：“不过，你有靠谱的人推荐吗？”
　　安慰完，黑色眼睛的小机器人还继续双眼亮晶晶的看着他，充满了期待。
　　呃……就是这个眼神……
　　就是这个难以抗拒的眼神！
　　吉吉的脸色都有点变了，然而嘴上却情不自禁的把后面的话说出来了。
　　“有的，敢在这里从事货币兑换业务的，好多都是狱卒，也只有他们弄到外面的积分才有用，不过他们的兑换比率很坑爹，并不推荐你们过去。”
　　吉吉说着，伸出手指往下比划了一下：
　　“地下第五百九十九层有个叫珀玛的家伙，那个家伙是犯人，算是开杂货店的，什么都卖，不止犯人找他，很多狱卒也喜欢在他哪里买东西。”
　　“那家伙是个怪人，不愿意收监狱里的钱，偏偏喜欢收外面的积分。”
　　“不过，虽然爱好古怪，但是他的兑换比率最正常，在这里是最公平的，巨额的钱他也能弄得来，总之，是个挺厉害的家伙。”
　　说完，他又抬眼看了一眼荣贵，一看之下他呆住了。
　　“真是谢谢你啊！吉吉你真是个大好人！”一只手热情的握住吉吉的小手，荣贵满脸欢喜的笑了。
　　他的笑容是那样阳光，说话的语气是那样真挚，吉吉简直觉得自己刚刚提供的不是一条消息，他觉得自己刚刚做了一件天大的大好事！
　　这、这、这――
　　不可小觑！
　　眼前这个看起来呆呆傻傻的小机器人简直有种神奇的力量！刚刚自己道歉的时候就莫名其妙觉得哪里不对了，天知道……呃，不，这里的人都知道，他，吉吉，可是个从来不道歉，也从来不感到抱歉的汉子啊！
　　刚刚却忽然嘴唇一滑，说出了抱歉的话语。
　　仔细想想，之前他不是对上了荣贵的眼神吗？
　　那种亮晶晶的小眼神，仿佛某种纯然无害的小动物，让你觉得晚说了一点都是对不起他。
　　再想深入一些，荣贵一开始根本也没有问他什么啊，“你还是问我吧”这种上赶着帮人免费回答问题、简直有违职业道德的话也是从他嘴里说出来的啊！
　　吉吉脸色变了。
　　再次看向荣贵的时候，眼前仍然带着甜甜笑容的小机器人在他眼中已经成了一名绝、代、妖、姬！让人多看一眼都会迷失心灵的那种！
　　转过视线，吉吉急忙强迫自己的视线钉在小梅的死鱼眼上。
　　呃……这哥们也不容易啊，天天对着这么个小妖精，如果想要保护自己不为之所迷，可不……可不就变成扑克脸了吗？
　　心里这么想着，吉吉看向小梅的目光情不自禁的带上了点同情……还有佩服？
　　小梅的脑袋上就冒出了一个淡淡的问号。
　　“总之，你们回去之后可以去他那里先把积分兑换一下，兑换完了再去看医生，建议你们先去看二楼的阿纳洛，如果阿纳洛可以解决你们就在他那里把病看完，如果不行，你们再去第七百六十三层的普尔达，尽量不要找普尔达，他的医术好可是真心是个怪人。”
　　飞快的将一大串话一口气说完，吉吉“吧嗒”一声躺在了床上，迅速将自己光裸的小身子裹在薄被里，他大喊了一声“我要睡觉！你们自便！”
　　紧接着，鼾声就响了起来。
　　荣贵继续目瞪口呆。
　　“这……也睡得太快了！”看着吉吉露在外面的白瘦脚丫子，荣贵对小梅道。
　　因为吉吉睡着了，他还刻意压低了声音。
　　“刚刚他说话那么快，是因为困了吗？”荣贵又问。
　　“可能吧。”这是小梅的声音。
　　“刚刚他说话太快了，我都没有听清他说什么，小梅你听清楚了吗？”荣贵小小声问。
　　“嗯。”小梅的声音一如既往的平淡，而可靠。
　　荣贵就抬头又环视了一圈：白炽灯泡亮着，瓦力十足。
　　灯光照亮了牢笼里的每一个角落，似乎是为了遮住光，吉吉直接把被子拉到了头顶，也正是因为这个原因，他的脚丫子乃至小腿全都露了出来。
　　和他们现在居住的、卓拉太太购买的地下第九百九十九层的房间不同，这里作为真正的牢房，无论白天还是夜晚，显然都是不关灯的。
　　没有人考虑犯人可能更习惯在黑暗的地方睡觉的情况，这里从早到晚都是白昼。
　　荣贵往外看了看。
　　吉吉的牢房位于最末端，对面似乎是个储藏室，没有人住，但是他隔壁以及隔壁的对面全是牢房，密密麻麻的牢房。
　　全部都是金属栏杆构成的牢房，没有隐私，每个人的生活就这样暴露在附近所有人的眼中。
　　荣贵往外看的时候，刚好撞上斜对面牢房里的某人。
　　定睛一看，竟是之前带他们过来的酒保。
　　没有穿刚才的酒保制服，穿了一件普普通通的囚服，“酒保”正在牢房里一边走一边刮胡子。
　　看到荣贵的时候，他还笑了笑：
　　“吉吉打呼声音很大，你们如果怕吵最好关机，不过他不会说梦话，也不梦游，你们这点倒放心。”
　　荣贵就点头表示自己受教了。
　　“酒保”很快挂好了胡子，洗了洗内裤，把内裤晾好，他也睡觉了。
　　没多久，外面就传来了各种各样的鼾声。
　　“小梅，你放心，我睡觉是不打呼的。”就在这个时候，荣贵忽然冒出来这样一句，小梅就瞟了一眼他。
　　“那你睡觉打呼吗？”荣贵又问。
　　小梅：……
　　“不知道。”沉默了片刻之后，小梅还是回答了他的问题。
　　“不知道？怎么会不知道呢？”荣贵歪着头。
　　“因为从来没有人睡在我旁边。”小梅轻声道。
　　“噢，这样的话，确实不知道，以后等我们回到自己的身体，我睡在你旁边，然后就可以告诉你打不打呼了。”
　　小梅：……
　　由于之前充了一会儿电，现在他们的电量是满的，这种情况下继续“睡觉”对电池也不太好，想了想，荣贵看到了被吉吉放在床边的背篓。
　　确切的说，他看到了背篓上面装着地豆的袋子。
　　除了那些又大又圆的地豆，他们还装了一下比较小粒的地豆的。
　　想到吉吉之前说的“编手链”的话，荣贵在身上翻了翻，刚好翻到了皮筋，花绳什么的，于是他就对小梅道：“闲着也是闲着，我们给吉吉编个手链吧？”
　　“就用黑绳子编吧？上面配点紫色的线，不知道为什么，我觉得吉吉好适合紫色呀！”
　　屋子里除了吉吉的鼾声以外，就是荣贵低声说话的声音，偶尔小梅会应他一句，然后，更多的就是两个人编手链的声音了。
　　编的人应该是小梅，因为荣贵一直在旁边负责指导，说这么多话指导的人是没有时间做东西的――吉吉想着。
　　是的，吉吉没有睡着，就算这是艾伦介绍来的人，就算刚刚有过对话，他对陌生人仍然不会立刻放心，这种情况下，他刚刚的睡觉……其实是装睡。
　　然而，听着两个小机器人的说话声，仔细听，还能听到金属手指摩挲绳子的声音，睡意就忽然涌上来了。
　　没多久，吉吉便真的睡着了。
　　鼾声震天！
　　特爷们~
　　他这一睡就是六个小时，醒过来的时候，荣贵他们已经把手串编好了。
　　非常漂亮的手串，不是简单的用绳子一穿连一串的那种，而是更复杂的穿法，绳子不但穿过地豆珠中间的部分，还在两侧连成线，中间还交叉出了几个花纹。
　　饶是吉吉这种对装饰品没什么兴趣的人，只看了一眼，都瞬间喜欢上了这串手串。
　　他立刻把手串待在手腕上了！
　　“这可真帅！你们的心思很巧嘛~连这种编法都想得到！”吉吉称赞道。
　　荣贵就赶紧摆摆手：“不是我们想出来的编法，是一个叫热雅的妹子想出来的，她的手可巧了，全城最新鲜的编法，几乎都是她带领起来的呢！”
　　“热雅？全城？”吉吉习惯性挑眉。
　　“嗯，热雅是矮人妹子，住在叶德罕城，那是工匠之城。”荣贵便简单解释道。
　　“哦~听起来不错，我最喜欢手巧的妹子了~”绿色的眼睛在手腕上凝视了片刻，吉吉伸了个懒腰：“好了，要准备开店了。”
　　由于逗留的时间还有一段时间，荣贵索性和小梅一起帮吉吉去做开店的准备。
　　在这个过程中，他们看到了大批犯人从牢房里开门走出来，身上的囚服加点装饰就成了看起来酷炫的朋克装，大家都匆匆忙忙的去做各种开店的准备。
　　荣贵甚至还尝试了调酒，颜色看起来……像毒 药，由于他没法喝，所以吉吉就帮他试了一下。
　　然后，吉吉说：喝起来也像毒药。
　　荣贵：=-=、
　　将礼物和给艾伦的信留在吉吉这里，也打听到了重要的问题，荣贵和小梅赶在6月20日22点32分的时候准时刷下了电梯卡，重新返回了地下第九百九十九层。
　　他们接下来就要准备前往地下第五百九十九层，找珀玛兑换积分了。
　　作者有话要说：　　荣贵直觉性的认为吉吉适合基佬紫呢~
　　以及 必须把顾弦啾的评论发上来共赏：
　　阿・绝代妖姬・贵拥有秘技：迷惑人心星星眼，这一项技能可以让全体智慧生物产生对他的怜爱之情，尽全力去满足他的任何需求。阿・神一样的演技・贵仿佛失去了他的脑子，但是他的骑士小梅却集齐了全星塔的智商，任何小视阿贵的人，最后都将拜倒在他的小地豆下。ps：阿贵和小梅都没有眼皮和头发


第132章 特大码
　　在黑暗中沉寂了很久的地下九百九十九层再次光明大作。
　　“大黄小黄！大黑小黑！我们回来啦~”电梯门一开，荣贵就扯着嗓子呼唤道。
　　可惜，他呼唤的这四个，没有一个回应他。
　　不过大黄在他靠近的时候主动开了车门←这是小梅后来在改装过程中加装的一个小功能，感应式开门功能。
　　这么一来，荣贵也就顺理看到了在大黄副驾驶席下面缩着的小黄。
　　小黄鸡仍然怕生，看到人只是谨慎的缩着，并不出来。
　　荣贵仔细检查了一下大黄身上的地毯，然后松了一口气――太好了，地毯上没有粪便。
　　虽说养宠物就要有做铲屎官的觉悟，不过能够不做还是更好~
　　不过做一只鸡的铲屎官……想想总觉得有点怪怪的。
　　看完鸡，荣贵又去浇花，他特别着重浇了一下种在浴缸里的植株，尤其是那株呢喃草，虽然额外施了肥浇了水，不过那株呢喃草看起来还是蔫蔫的。
　　不过这也没什么，只要还活着就好。
　　忙完这一切，他才重新回到他和小梅的卧室，看到聚精会神坐在电脑前面的小梅，他像模像样的拍了拍手上的土，这才凑了过去。
　　“小梅，你现在是要写去地下第五百九十九层的申请吗？”
　　小梅：……
　　=-=
　　原来，之前表现的那么淡定，甚至淡定到哼着歌儿去浇花，其实根本不是淡定，而是因为没记住他们手中电梯卡能够通往的楼层有哪些！
　　仍然是一张面瘫脸，小梅看向荣贵的目光中却仿佛有万语千言。
　　不过，对上小机器人乐呵呵看着自己的脸庞时，小梅脑中的吐槽再次全都消失了。
　　一味紧张、紧张到办什么事都坐立不安才是真的不好，反正事情最终能够解决，能够一直保持淡定的心态才是最好的。
　　“我们的电梯卡没有勾选地下第五百九十九层的选项。”小梅对荣贵道。
　　“哎？”果然，荣贵这个时候才明显楞了一下神。
　　不过他仍然没有什么很担心的表情。
　　“那，小梅我们要怎么过去啊？”荣贵继续问道。
　　黑色的大眼睛里很清澈，只有另一个小机器人的身影。
　　仿佛只要有那个小机器人在，他就什么也不用担心一般。
　　如此被人全心全意的信赖，似乎，还真的是第一次。
　　小梅举起手，他原本想要摸一摸胸口，不过脑中很快分析出这是一个多余的动作，他的手便临时改道，搭在了电脑屏幕上。
　　视线一并落在屏幕上，他伸出手在屏幕上滑了滑，密密麻麻的文字在他指下滑过：
　　“我们要严格记住自己的身份，并非作为犯人被关押进来，我们是访客的身份，犯人肯定只能待在指定楼层，而访客……”
　　“卓拉女士都能把原本是地牢的地方改造成这个样子了，这说明访客的自由度是非常高的。”
　　“所以？”荣贵偏了偏头。
　　好吧，只凭小梅之前的叙述，他是完全无法顺利连下去猜到小梅脑子里最终的那个念头的。
　　索性他也不去猜，直接问便是。
　　“所以――”小梅也不卖关子。
　　“我们要拨打客服电话。”
　　荣贵：=口=！！！
　　“这里也有客服电话吗？”
　　“网站都有了，会有客服电话也并不奇怪。”小梅一边说着，一边迅速用手指拨动屏幕。无数细小的文字在他眼中逐行而过，他的视线最终落在一个邮箱上。
　　“找到了。”这个网站其实内容非常丰富，再次前往地下九十九层之前，他已经尽可能的将网站浏览了一遍，不过还有很多末级菜单内容还没有来得及看到。
　　呃……毕竟，中途他还要重新刷墙纸，陪荣贵整理东西，改造安全装置什么的。
　　他很忙。
　　=-=
　　不过按照常理推断，他认为自己的推测不会错。
　　这不，果然，他找到了。
　　“哦~这也行？”反而是荣贵，对于用如此正常的方法搞定去其他楼层的情况，感到有点诧异了。
　　不过把他们想象成正常住店的客人，似乎……这也是很正常的事？
　　不过这种时候还能把他们理解为正常的顾客，也就小梅了。
　　当别人都用正常的方式理解问题、解决问题的时候，小梅经常可以从完全偏离的角度去认识和解决问题；而当别人都开始用非正常的角度看待问题的时候，小梅却又可以将问题理解成最普通最大众的问题，然后依据常理解决它。
　　不得不说，小梅真是个妙人儿！
　　然后，荣贵就目光灼灼的盯着妙人儿・小梅拨打……呃，不，是书写给客服的邮件了。
　　很普通的信，也很短，上面写明了他们的客户号，然后询问想要去地下第五百九十九层需要办理何种手续。
　　然后，任由屏幕亮着，小梅去做自己的事情了。
　　从西西罗城带出来很多草药，小梅现在可以随手做的“手工”又加多了一项，那就是制作药剂。
　　完全不为信件的结果担心，小梅按部就班的忙碌着。
　　于是，等到电脑提示收到新邮件的时候，小梅已经制作好一瓶新的药剂了。
　　查看邮件前，他很顺手的将药剂递给了荣贵。
　　“给。”
　　“啊？这是什么？”抱着那好大一罐药剂，荣贵呆呆的问。
　　“杀虫剂，也就是你说的那个……防狼喷雾。”学习力一等一，小梅还用上了只从荣贵那儿听到过一次的名词。
　　荣贵：=-=
　　“尊敬的卓拉・克尔巴顿女士，您发送的邮件我们已经收到了，您之前已指定六个楼层入口，名额已全部占满，加开楼层需要付费，且加开的楼层需为开放楼层，您指定的地下第五百九十九层符合开放楼层的范围，所以，您只需要额外支付五十万积分便可获得地下第五百九十九层的准入权，若您同意支付，请点击邮件内的链接，谢谢。”
　　小梅的邮件很高冷，对方的回复却很客气，邮件挺长的，荣贵刚刚读完，小梅已经点进去了。
　　他的动作快，点击支付确认一气呵成，等到荣贵回过神来的时候，邮件上已经出现“谢谢惠顾”一行字了。
　　“这……这就成了？”看着已经自动关闭的邮件系统，荣贵还是有点懵。
　　“嗯，接下来我们只要申请前往地下五百九十九层就好，第一次申请，原则上等待时间会很短。”小梅说着，已经开始手动申请了，他的动作非常快，一眨眼的功夫他已经将申请表格填写完毕。
　　而仿佛为了印证他所说的是真的，就在申请表格交上去没多久，电脑又“叮”了一声。
　　他们的申请批过了。
　　“为了方便您了解新申请楼层，您的本次逗留时间为6月20日7点起，6月23日7点止，共三天，您可以于三天内任意时间段内返回地下第九百九十九层，超过逗留时间，您的卡片将被禁锢，请知悉。”
　　和上一次看到的规定有所不同，似乎是给新楼层的特殊优惠。
　　距离他们前往地下599层的指定时间还有一段时间，两个小机器人充电休息了一下，第二天七点的时候，他们准时刷开了电梯。
　　“我想想啊……我们这次过去要兑换积分，还要……给吉吉买内裤！”电梯里，荣贵掰着手指算着此行需要办的事。
　　对的，内裤……
　　=-=
　　从地下九十九层离开的时候，吉吉把他们拉住了，确定荣贵他们决定去地下599层之后，他塞给了他们一把钱，然后大大方方的说，如果方便的话，能不能帮他带几条裤头。
　　“要特大码的。”说完，吉吉还补充了一句。
　　挑着眉，他是得意的指着自己的胯下说的。
　　然而――
　　他当时穿着裙子。
　　头上还戴着性感的大卷发。
　　荣贵：=-=
　　总之，他还是很敬畏的看了一眼吉吉的胯下的。
　　不过，也正是因为吉吉给了他们钱，荣贵才第一次看到了这里的货币。
　　那是一种铂金色的金属，没有任何花纹，只有大小的区别，吉吉还给他们普及了一下如何辨别面值，荣贵……当然没记住。
　　不过小梅记住了。
　　(￣幔)
　　“零钱就是用这种，大金额的钱会用芯片卡。”吉吉当时说。
　　事后，小梅也研究了一下吉吉塞给他们的货币，他说那些钱是用D金属做的，和建造这栋监狱的材料一模一样。
　　只有用特殊方式才能加工的D金属制作的货币……
　　基本上无法仿照。
　　总之，荣贵和小梅再次背上了他们的小背篓，里面装了满满的地豆，小梅手里还攥了一个小钱袋，两个小机器人再次上升了。
　　用时比去吉吉那里短得多，一会儿的功夫，电梯门开了。
　　和地下九十九层截然不同，地下599层的电梯门口很整洁。
　　没有人摆摊，没有五光十色的霓虹灯招牌，有的只是左右对称分布的小……牢房。
　　荣贵注意到这里的牢房和吉吉那一层明显不同，吉吉那一层的牢房是栏杆形式的，像个笼子，而这一层的牢房呢……没有栏杆，墙壁完全是用金属浇筑的，只有门上的位置有一扇小窗。
　　这一层的犯人的罪行一定更严重，因为他们被关押的地方更加严谨――几乎是看到这种牢房的第一时刻，荣贵心中就浮上了这个念头。
　　不过……
　　这种严密到只有一个小窗口的牢房看起来当真有点像银行柜台呢~
　　看到附近几个小窗口上方挂着的招牌――“积分兑换”一行字，荣贵感觉更像了。
　　虽然由于某些未知原因无法像地下九十九层那样折腾出来各种热闹的地摊，不过地下五百九十九层的犯人们显然也都有做生意。
　　绝大多数经营的是积分兑换生意，他们离开电梯之后，又有两个人从电梯里出来，一看服装就知道是外地人，头脸盖得结结实实，完全看不出他们的模样。
　　荣贵看到他们出来没多久就朝附近一家挂着积分兑换牌子的铺子去了←呃，姑且叫它铺子吧。
　　似乎询问了什么，他们很快去了下一家。
　　大概是初来乍到的缘故，他们只能通过询问的方式比较各家店铺，荣贵看到他们挑选了大概四家店铺，最终选择了第三家询问过的铺子。
　　而荣贵他们则继续向监狱的深处走去。
　　“珀玛铺子的编号是5033，进去之后你们沿着路一直往里走，最尽头的到处第二家，左手那间就是，对了，他的铺子没有挂货币兑换的牌子，写的是杂货铺。”关于如何前往，吉吉已经详细指点过他们了。
　　一路前行，他们又看到了不少明显是访客的人，这里的生意明显不如地下九十九层，不过倒也不至于生意惨淡，大概全部都是大宗交易的缘故，大家说话的声音都非常细小。
　　他们终于抵达了吉吉所说的铺子前。
　　确定了一下铺子的编号确实是5033，也确定了铺子外面挂着的牌子是杂货铺，荣贵做贼似的偷偷摸摸走到了窗口前，然后，用其他访客一样的低音量，他低声对窗口另一面的人说话了：
　　“喂，有人吗？”
　　“我……我想买一打特大码的内裤。”
　　然后――
　　“特大码？是吉吉吗？”
　　窗口另一端，一个很爽朗的男声从那边传过来了。


第133章 我叫小梅
　　“哎……不是吉吉。”荣贵下意识的否认了。
　　“啊……抱歉，看来是第二个能穿特大码内裤的人出现了。”里面的声音仍然是很爽朗的样子。
　　“呃……并没有出现，内裤还是帮吉吉买的。”荣贵继续道。
　　“果然还是他。”那个爽朗的声音似乎笑了一声，然后，荣贵就看到一只手抓着一个托盘递出来了。
　　袖长白皙的一只手，骨节分明，手指上有一些细小的伤痕，还有一层薄茧，然后――
　　荣贵注意到对方的手腕上戴着的不是装饰成朋克风手链的手铐，而是真正的黑色手铐。
　　仔细看，还可以看到手铐上还连着一段锁链……
　　荣贵听到了锁链摩擦拖拽的声音。
　　“你要的内裤。”那个声音又响起，一边说着，一边将托盘推到了窗口外面的小台子上，荣贵这才发现托盘上装的是折叠的整整齐齐的一沓黑色内裤。
　　荣贵赶紧拿起了内裤，放完内裤，想了想，他把吉吉之前给他的钱放进了托盘。
　　托盘于是又被拉回去了，稍后，窗口对面传来一声叹息：“又是这里的钱，吉吉这个家伙明明知道我喜欢要外面的积分的……”
　　就是现在！
　　听到对方这样说，荣贵赶紧对对方道：“其实，我们除了过来帮吉吉买内裤，更主要的目的是过来找你，我们想要换这里的钱，吉吉说可以找你换价格最公道。”
　　“吉吉这个家伙总算做了件好事！卖了他这么多条内裤，他还是第一次介绍人过来给我！”里面的声音瞬间激动起来，锁链的声音一下子变大了，紧接着，荣贵听到了座椅挪动的声音，然后他听到了像是开锁的声音，再然后……
　　惊讶的，荣贵看到门开了。
　　先是向内拉出一道小缝隙，随即，那缝隙越来越大。
　　荣贵反射性的向后退了一步。
　　在他后退的过程中，那扇门已经完全打开了。
　　之前荣贵一直认为这里的犯人或许罪更重、看管更加严格，所以不能打开的大门就这么轻轻巧巧的，被牢房中的人从里面打开了。
　　“请进请进，我们来谈谈兑换积分的事情。”那个声音依然精神爽朗，然而荣贵心下狐疑的时候，一时竟不敢动了。
　　最后还是小梅先有动作的。
　　小梅向门内走了几步，像是左右观察了一下，他随即停下了脚步，半转过身子看向荣贵。
　　虽然没有说话，不过荣贵知道那是一个“里面没事”、“进来吧”的表情。
　　荣贵就“吧嗒吧嗒”的朝小梅走了过去。
　　里面一片黑暗，只有门外的走廊一片光明。
　　随即，大门被关上，一声清脆而细微的金属扣合声之后，唯一的光就只剩下门板上小窗口的光了。
　　荣贵依稀看到一个人影用一个门板挡上了那个小窗口，至此，房间里真真正正全黑了。
　　他体内有两套成像系统，一套是普通的成像系统，另一套则是适应完全黑暗幻境的成像系统，当时，荣贵就想着赶紧切换系统来着，做不到像小梅那样切换自如，他在绝大多数时候更依赖普通的成像系统，这和他人类的身体视物原理最接近，最没有违和感。
　　不过没等荣贵手忙脚乱的调试好系统，屋子里忽然亮起来。
　　一个高瘦的身影从窗口的方向转过身来，他的手里正捧着目前屋里唯一的光源，一支……蜡烛？
　　确切的说，他手里捧得是一个烛台。
　　一根蜡烛的光实在太有限，荣贵只能依稀看到房间里的大概轮廓：似乎有很多杂物堆积在里面，并非像吉吉那样简陋到几乎什么都没有的牢房。
　　“你们等一下，我多点几根蜡烛。”那个爽朗的声音说着，紧接着，荣贵就看到端着烛台的高瘦人影走到好几个地方，依次点亮那里的烛台，屋子就这样一点点变亮了。
　　由于只点了四根蜡烛而已，并不算十分亮，不过让荣贵将房间的样子看的七七八八却是不成问题的：
　　东西确实很多，到处都是箱子，不过那些箱子堆放的非常整齐，没有任何东西露在外面，所以只是东西多而已，整个空间并不显的凌乱。
　　然后，荣贵看到了执着一个烛台站在箱子中间的青年。
　　头发很短，棕发，细软的棕发服帖的贴在头皮上，让人感到那头发一定是干爽以及柔顺的。
　　他的额头很高且宽阔，眉毛平直而疏朗，双眼皮非常深刻，脸型有点方，嘴唇不算很薄，形状很好。
　　穿着一身黑色的囚服，双手带着手铐，手铐上还有锁链将他和这房间的某个地方连接在一起，他就这样托着烛台站在他们面前。
　　总体说来，是个外表和声音非常匹配的青年，他的外貌和声音一样干净而爽朗，虽然长相不算十分出色，不过让人看了就舒服。
　　大概二十来岁的年纪，不会超过二十五岁，因为他那双棕色眼睛里流露出来的是不经世事的纯净的光。
　　将烛台放在其中一个箱子上，青年抱开几个箱子，翻出最下面的某个箱子，拆箱，很快的，他从里面拆出了两把椅子。
　　椅子是分体式的，并没有组装，他就现场蹲下身子组装起椅子来，他的动作十分快，没多久两把简单的小椅子就在他手下成形了。
　　将椅子摆在地上，青年大大方方做了一个“请”的动作：
　　“请坐请坐！”
　　他的笑容太阳光了，阳光到和这里的气氛完全不搭调，荣贵最后是颤颤巍巍坐下的。
　　荣贵注意到：虽然青年给他们组装了椅子，不过自己却没有椅子坐。
　　整个房间没有一把椅子，甚至，除去这些箱子，整个房间比吉吉的房间还要简陋，吉吉的床上还有枕头，不过青年的床上连枕头都没有！
　　奇怪……这里不是“杂货铺”吗？这些箱子里的东西毫无疑问都是商品，里面应该什么都有，既然什么都有，这里怎么还会如此的……如此简陋呢？
　　荣贵好奇的环顾了一下四周。
　　他的视线在青年刚刚挂在窗口的牌子上，依稀看到牌子的另外一面写了“暂停营业”一行字。
　　就连这张牌子，都是用最普通的纸写的。
　　荣贵的表情将他心里的疑惑完全表现出来了，青年看懂了他的表情，主动开口道：
　　“我这里确实货很全没错，不过我毕竟是服刑之人，原本就是在这里改造的，怎么可以沉溺于享受之中？”
　　他说的太义正辞严，以至于荣贵几乎被他的满脸正气镇住了！
　　不过他明显没有兴趣继续讨论自己，很快，他便就势席地一坐，烛台摆在他与荣贵小梅之间的地板上，抬起头，青年一脸兴奋的抬起头看向荣贵和小梅：
　　“你们是过来找我换这里的货币的吗？是用外面的积分换这里的货币，没错吧？我得确认一下，之前有几个人过来找我，结果是找我用这里的货币换外面的积分的，我可不经营那种业务哦！那种事你们得找别人。”一连串说了好多话，从他的话语里不难发现，他确实非常想要外面的积分，荣贵被他的一脸渴求吓得又往后挪了挪。
　　不过他一挪，对方也在地上迅速挪了挪位置。
　　你来我往之后，双方的距离反而更近了一些。
　　完全没挪地方的小梅的脚尖几乎碰到对方的膝盖了。
　　“没有这里的货币，只有外面的积分，我们需要将外面的积分兑换成这里的货币。”小梅面无表情的俯视对方道。
　　然后青年就更加兴奋了。
　　“可以可以！我最喜欢做这种生意了！”青年说着，用力拍了拍胸脯：“你们想换多少？二十万？五十万？一百万？”
　　“你可以给出的兑换比率是多少？”不动声色，小梅继续直视对方。
　　“一般情况下是1:1，不过你们是吉吉介绍过来的，我可以给你们1:1.5的比率，1是你们手里的积分，1.5是这里的货币。”迅速介绍着，青年直到这时候看起来才像个生意人。
　　“如果超过一百万呢？可以给到多少的比率？”不慌不忙，小梅继续问。
　　然后青年眼中就露出一道惊喜的光：
　　“超过二百万的话，我直接给你们1:2的比率！整个星城最高的比率，你们再也找不到比我更大方的兑换商了！”
　　“成交。”小梅当机立断拍了板。
　　双方立刻开始交易了，青年取出一台破旧的终端机，他先是将一枚芯片放上去，随即，他要小梅将他们的芯片也放上去，输入数字之后，小梅芯片上的积分迅速消失了230万，他们的积分自然是转移到了青年那张连外壳都没有的芯片上，作为交换，青年也给了他们一张芯片。
　　看起来和之前那枚差不多，青年找出另外一台终端机，将芯片插上去，然后他让小梅查看上面的数字：“460万”。
　　“好了，这是你们的了。”将芯片重新拔下来，青年将芯片递给小梅。
　　“虽然你们大概已经知道了，不过我还是自我介绍一下，你好，我叫珀玛。”
　　小梅将芯片稳妥的放好，然后这才抬起头：“你好，我叫小梅。”
　　“小梅？哈~好可爱的名字，你之前是妹子吗？”珀玛继续爽朗的笑了。
　　“不，我是男性。”小梅一板一眼的回答。
　　“啊~这样吗？不过你刚才说成交两个字的时候真是帅呆了，那么大的数目，眼睛都不眨的。”
　　“因为我没有眼皮。”
　　“……”
　　小梅和珀玛一来一往的对话中，两个人的声音都挺正经的，偏生对话的内容有点莫名搞笑。
　　荣贵觉得自己应该笑的，可是――
　　他的脑中已经完全被小梅刚才的自我介绍取代了。
　　似乎是第一次吧？
　　小梅第一次自己说出自己的名字。
　　之前几乎都是荣贵帮他说的。
　　这应该是第一次吧？第一次如此明显而坦荡，小梅主动向别人自我介绍，他说“我叫小梅”。
　　小梅，这个荣贵给小梅起的昵称。
　　当这个名字第一次从小梅口中说出的时候，荣贵感觉某个只属于自己的人诞生了。


第134章 熟人？
　　接下来的时间，荣贵很安静。
　　他脑子里其实什么也没想，只是静静坐在小梅身边，看着小梅和珀玛聊天。
　　小梅在为人处世方面……老实说，不太擅长，他平时的态度太冷漠了，宛若高岭之花一般，这种天生的高冷姿态让一般人不会主动找他搭讪，而珀玛这方面明显也很呆，完全不按理出牌，关注点也和常人不同。
　　应该说是负负得正吗？
　　两个都不擅长聊天的人坐在一起，居然一副交谈甚欢的样子？
　　难得看到小梅能和人进行这么长时间的对话，荣贵就静静坐着，笑嘻嘻看着两人“聊天”了。
　　“那个……你们是从外面过来的吗？会找我兑换积分，你们这是刚刚进来？”和吉吉不同，珀玛明显不是个说话会绕弯的人，他直接开门见山了。
　　偏偏小梅比较吃这种“开门见山”式的问话方式。
　　“刚进来。”虽然言简意赅完全看不出有交谈热情的样子，其实这正是小梅如实以告的表现。
　　只是外人经常会把这种精简的回答方式误解为小梅不愿意理会他们就是了。
　　显然珀玛没有误解。
　　得到了想要的答案，珀玛立刻用手撑起屁股，然后迅速朝小梅又凑近了一点。
　　“那个！那个……能和我说说外面的事情吗？什么都好！你看，我都给你们那么多优惠了……”将烛台凑到自己脸边，珀玛忽闪着一双棕色的小眼睛，期待的看向小梅。
　　小梅：=-=
　　这个动作让他想起了荣贵，不过――
　　小梅看了一眼荣贵，看到安静坐着看着自己的荣贵，他又把头转了回去。
　　重新对上珀玛眼睛的时候，他想：不过，这家伙做起来可比荣贵做起来难看多了。
　　然而他还是回答起珀玛的问题：
　　“我们是从很偏僻的地方来的，沿途只经过了鄂尼城，叶德罕城，西西罗城三个城市。”说到这里，小梅停顿了一下，随即补充道：“以及一个尚在发展中的城市，那个城市叫糖人街。”
　　“鄂尼城是几乎没有准入积分要求的城市，进去之后可以采集矿产，交给管理人员，他们会根据你采集矿石的品相发送积分。”
　　“叶德罕城是工匠的城市，在那里可以购买各种金属原料、金属制品以及考取匠师资格证。”
　　“西西罗城是药师的城市，那里的药师不使用外科手术的方式，只用药剂应对一切问题，空气潮湿，经常下雨，家家户户都种植草药……”
　　“而唐人街则是距离星城很近的城市，由于造星时候的以外，星球上有异常多的虫，不过现在已经有人入住，未来的发展趋势应该是美食之都。”
　　小梅言简意赅的将自己对几个城市的了解说了出来。
　　虽然确实把每个城市的情况用最少的字数叙述出来了没错，可是他也讲的没意思极了。
　　不过这却丝毫没有影响珀玛的热情，他甚至又朝小梅凑近了一些，蜡烛也一并凑过来，灯光下，珀玛现在看起来用手电筒给自己的脸打灯光讲鬼故事的人了！
　　“然后呢？然后呢？这些城市的人怎么样？热情还是冷漠？当地消费高不高？气候环境如何？”珀玛问的更详细了。
　　小梅就歪了歪头，像是回忆了一下：“鄂尼城……大家彼此互不相识，不过矿坑的管理人员很公正……叶德罕的矮人们心细而有耐心，可以几夜不眠不休锤制一件物品，通过中央系统的灯光控制，那里日夜分明；而西西罗城则是雨都……”
　　在珀玛的追问下，小梅又往外“倒”了一点关于其他城市的印象，这一次，他仔细描述了当地的气候条件，当地人的外貌特征，生活习惯……
　　小梅的叙述可能并不生动，然而非常详细，不带任何主观意识，反而更方便珀玛这种对当地一无所知的人聆听。
　　珀玛听得如痴如醉。
　　小梅的声音结束之后，他沉浸在小梅描述的城市场景中久久，末了才感慨出声：“真棒啊，看得出来，你在那几个城市都有很愉快的经历，那些城市在你心里都有很美好的记忆呢！”
　　珀玛羡慕的说。
　　小梅却愣住了。
　　愉快的经历，美好的记忆……吗？
　　他回顾了一下自己之前叙述的方式：直白，平铺直叙，应该是没有任何感情色彩夹杂在内的。
　　“……你提起那几个城市，特别是叶德罕城和西西罗城的时候，表情似乎很愉快。”珀玛就在这个时候又开口了。
　　小梅：“……”
　　曾几何时，他对于所谓的地下城，是完全不喜的。
　　计划外的居民，各种应该被淘汰的基因，混杂在一起，繁衍出了更多血统复杂无法适应新世纪的人类，他们对天空城有着极大的向往，使用各种办法偷渡前往天空城，然后给这个世界最后的一片净土带来飓风过境一般的伤害。
　　而等到地下城的统计人口超过天空城的时候，平衡被破坏，预期之外的内战会发生，天空城无法掌控局面的时候，会发生可怕的事情。
　　地下城，原本就是不应当存在的。
　　曾经，这是他对地下城以及地下城的居民的唯一看法。
　　然而――
　　“你嘴里的这几个城市听起来都不错呢！尤其是叶德罕城和西西罗城，我将来一定要找机会去叶德罕城和西西罗城看看！”珀玛羡慕的说。
　　“能和我在多说一点吗？更加细节一点的，比如各个城市的各种规章制度，哎~我知道这个问题比较难啦~来这里的人不是囚犯就是大人物，无论哪一个都是对规章制度不在乎的，我、我问到现在，还没有人能在这个问题上多和我说几条的。”珀玛说着，站起来向小窗口的地方跑去，当他手中的蜡烛照亮了那一方小角落的时候，荣贵才发现那里竟然有着这个房间里唯二的家具――一张小书桌，上面摆着厚厚一摞书，每一本都被翻得破破烂烂的样子。
　　珀玛走过去，半晌之后捧了一摞书过来了。
　　“我手里法律方面的书籍只有这一套民法典，可惜是二百年前发行的旧法典，现在早该订正了不知道多少次了吧？”爱惜的抚摸着保着厚厚书皮的旧书，珀玛又带着一点期待抬头看向小梅：“我知道你们肯定记不住全部法典，不过一条也好，一条和这上面不一样的也好，你们能说说吗？实在不行，就是交通法规也行啊，比如现在外面的道路大概限速多少？违规会有什么处罚之类的……”
　　这样的珀玛把荣贵镇住了：看着眼前厚厚一摞书籍，里面每一本都有被翻了上百遍的样子，这……这……
　　这家伙是学霸啊！
　　还是法学系的！
　　荣贵=o=了！
　　然后，他的小脑袋火速转向小梅了。
　　果然，小梅的蓝色眼睛里仿佛有光闪过。
　　“你的问题，我可以全部解答。”
　　果然――
　　=-=
　　似乎对于这个答案毫不意外，荣贵看着小梅从珀玛手里拿起一本书，然后从第一条法规开始，一条一条的，他将该法规在现行法规中的各种变动以及改正版本说了出来。
　　而珀玛的表情先是极度震撼，然后极度惊喜，再然后，他什么表情也没有了，赶紧又回到小书桌上，从上面拿出一个本子并一根笔，他开始拼命记起笔记来。
　　荣贵：=-=
　　好吧，一下子变成小课堂了。
　　这一说，便足足说了两天。
　　说到珀玛饿晕了为止。
　　=-=
　　没敢贸然碰珀玛的箱子，荣贵从自己的背篓里弄了好些地豆出来，连加工都没敢加工，直接磨成糊给珀玛吃了。
　　“这是……什么味道……”爱学习的珀玛就连醒过来的第一句话仍然表现的那么有求知心。
　　“这个，是地豆，我们从老家带回来的作物。”小心的用手帕擦了擦珀玛的嘴角，荣贵对他道。
　　只是一时精神消耗过大晕过去而已，珀玛的身体底子不错，被食物唤醒之后立刻主动撑着地面爬起来了。
　　“从来没有吃过的味道，不过……很美味。”舔了舔嘴角，珀玛道。
　　“学习不能不吃饭不睡觉，精神撑不住的，我看你还是好好休息休息吧。”看着旁边珀玛足足记了三个笔记本的笔记，心里由衷佩服的同时，荣贵又苦口婆心劝对方注意身体了。
　　“是我着急了，主要是……太难得遇到如此有常识的人了。”珀玛辩解道。
　　荣贵：“我们一时半会又不走，你着急什么？”
　　珀玛就笑了：“对哦，你们刚刚进来，肯定短时间无法离开。”
　　“如果你们能够多待一段时间就好了。”珀玛由衷道。
　　荣贵：……
　　多待一段时间……喂，这里是牢房耶……
　　荣贵再次感到之前觉得珀玛有点二……不是错觉！
　　不过珀玛也没有二到家，他很快就反应过来自己说话不妥之处：“呀！看我这张嘴。”
　　“我自己都想着早点出去，怎么能希望你们在这里多待一段时间呢？”
　　听到这句话，荣贵倒也顾不上心里吐槽他了，有点好奇的，他问向对方：“珀玛，你想要离开这里吗？”
　　刚问完这个问题，荣贵心里忍不住吐槽自己了：看他这句话问的，这里是大牢耶！哪有人在坐牢的时候不想着早点出去？
　　完全不知道荣贵内心的想法，珀玛只是看宝物一样看着新出炉的三个笔记本：“我想要早点出去，会在这里做生意、会想要学习外面的律法只是都是为了这个目的，我想要赚到外面用的积分，然后学习外面的常识，这样，等我出去之后，就可以很快开始新生活了。”
　　珀玛说着，走到箱子的后面，在那里，和吉吉的房间一样，也有一个简易马桶和一个简易洗漱台，比吉吉那里更加简洁，洗漱台上除了一块香皂、一个漱口杯以外，再没有其他东西。
　　用漱口杯接了点水，珀玛喝了一杯水，感觉自己好点了，他才走到箱子附近，从其中一个箱子里翻出一包白切面包，仅仅拿了两片，他就着水把干巴巴的面包吃了下去。
　　明明在他翻动箱子的时候，荣贵看到箱子里有各种各样食物的：咖啡、甜饮料、酒、香肠……然而珀玛一样未动。
　　“为什么不吃那些啊？”荣贵忍不住又问他。
　　珀玛就笑笑：“服刑之人不应该贪图口腹之欲，原本的基本食物就是白水与面包，每个月十五号的时候可以吃一片肉肠，这是早就写在犯人守则中的条例。”
　　荣贵：……可是明显这些条例没有人遵守啊？想想每天晚上喝酒的吉吉，想想在地下99层摆摊的小商贩，荣贵再次肯定这里遵守犯人条例的搞不好只有珀玛而已。
　　“我要好好服刑，全部行事都遵循犯人条例的话，可以获得减刑。”珀玛却表情淡然，将漱口杯放回原位，他重新站在了牢房里，行动间，手铐上的锁链不时发出清脆的响声。
　　“我已经通过这种方式减刑了98年，如果继续这样下去，我再有二十八年就可以离开这里，开始新生活了。”珀玛平静道。
　　荣贵的嘴巴张了张，最终什么也没有说。
　　小梅也什么也没有说。
　　过了一段时间，他才开口：“如果你想要了解更多的律法知识，我可以将我知道的全部告诉你。”
　　珀玛就露出感激的笑容。
　　“谢谢！太需要了！”他先是感谢了一番，随后又从某个箱子里翻出一个小牌子，看起来是个电梯卡的模样：“不过，你们的电梯卡过来应该是需要申请的，我这里有一枚直接通往地下599层的电梯卡，虽然七天才能用一次，不过应该也可以省去你们不少环节。”
　　“啊！你居然连这个都有？！”荣贵目瞪口呆了。
　　珀玛就得意的笑了笑：“不止这一层，想去其它层，我也可以想想办法。”
　　“那你岂不是去过很多其他楼层？”荣贵好奇的问。
　　珀玛却摇头了：“当然没有，我是犯人，服刑期间，我不会轻易离开这间牢房。”
　　荣贵：……
　　珀玛……可真是个怪人――他心中再次这么确认了。
　　可是，总觉得珀玛看起来不是坏人。
　　心里这么想着，和珀玛约定了下次过来的时间，荣贵将地豆全部留给了珀玛，然后作为回礼，珀玛也拿了一个箱子的东西给他们。
　　他们离开后，珀玛的牢房大门再次紧紧关闭。
　　和这一层其他犯人的牢房不同，其他的牢房确实是无法打开的，里面的犯人显然无法自由行动，只有珀玛的门能打开。
　　然而他心中却有一把锁，将他牢牢锁在了牢房里。
　　“是个有原则的人。”小梅评价珀玛道。
　　荣贵点点头。
　　再次刷开电梯门，他们返程了。
　　站在电梯上的时候，荣贵闲来无事看了看珀玛给他们的箱子，这一看，他竟是越看越眼熟，总觉得这个箱子似乎在哪里看过。
　　“在卓拉女士家见过，快递箱。”最后还是小梅点醒了他。
　　“啊！就是那个！”抱着箱子，荣贵愣住了。


第135章 台灯与蜡烛
　　珀玛居然是卖了那么多乱七八糟却很有用的东西给卓拉太太的网店店主？！
　　这、这这这……完全没想到啊！
　　“珀玛不会是因为胡乱发货、被卖家告到进来的吧？”看着怀里抱着的小箱子，荣贵一脸纠结。
　　“不可能，星城属于三级戒备等级监狱，普通的买卖纠纷定罪者并不会被关押到此等级的监狱。”荣贵只是随口念叨了个问题而已，不过小梅还是认真回答了。
　　荣贵就像模像样点了点头。
　　“不过，实在想象不出来珀玛那样的人会因为什么重罪被关进来啊……”荣贵呢喃着。
　　这一次，小梅没有说话。
　　再次回到地下999层，和大黄小黄打了声招呼后，他赶紧跑去拿喷壶浇了花，他在做这一切的时候，小梅则负责收拾两个人的背篓。
　　两个小机器人向来分工明确。
　　浇完每一个花盆，又去于是着重关照了一下那颗呢喃草，荣贵发现那株呢喃草虽然没有长高多少，不过却分枝了。
　　作为一种异常好养活的植物，呢喃草有这种表现其实并不奇怪，不过一株濒死的呢喃草能够这么快就振作起来，荣贵还是很惊喜的。
　　以后或许可以送给吉吉和珀玛一根分枝的呢喃草――荣贵心想。
　　想到珀玛，他就想到珀玛临走前给他的小箱子了。
　　将最后一株地豆苗浇完，荣贵擦擦手，跑去拆箱了。
　　小梅已经不在客厅里了，荣贵就抱着箱子往屋内跑，果然，他在两人的卧室找到了小梅。
　　看到小梅又在摆弄那台电脑，荣贵也不打扰他，只是坐在一旁的地上把箱子打开。
　　里面首当其冲的东西是一捧假花，乍一看还以为是真的，不过荣贵很快发现它们是假的。
　　虽然是假花不过也很漂亮，荣贵决定稍后找个地方把花插起来。
　　假花下面是一小瓶酒，包装的很漂亮，上面还绑了缎带。
　　鲜花，酒……很明显，这是庆祝乔迁之喜的标准礼品套组！
　　没有白学习外面的常识，珀玛在这方面已经很有常识了嘛――荣贵想着，将酒瓶摆在一边，他发现箱子里还有一个东西。
　　看起来是一盏灯――荣贵把最下面的东西拿了起来，完全是台灯的样子。
　　还是样子最普通最大众的那种台灯！
　　实在想不到为什么台灯会出现在这里，荣贵丈二和尚摸不着头脑。
　　“小梅，这里庆祝乔迁的习俗有送台灯吗？”他习惯的问小梅了。
　　“并没有。地域不同，人们习惯送的礼物不同，然而这些礼物大致可以分为两类：纯庆祝物品，以及当地生活的必备品。”虽然没有回头，不过小梅立刻回复他了：“前者例如鲜花与酒，后者根据居住地点不同而区别很大。”
　　“哦。”荣贵就点点头，目光从放在地上的酒瓶与假花上滑过，最后落到了手中的台灯上：“所以珀玛这是一次按照两种习惯一并送全了。”
　　“假花和酒是庆祝性的礼物，那么……”
　　“台灯就是这里生活的必备品喽？”
　　看看灯火通明的房间，荣贵实在不明白台灯怎么就成了生活必备品了。
　　不过既然是礼物，荣贵觉得用上才是对送礼人最大的尊重，所以他决定把这个台灯用上。
　　心里这么想着，他一咕噜爬起来，抱起台灯，拿起台灯下面长长的插头拖线，他把插头查到桌子下面的电源接口上。
　　将台灯摆在了小桌上，荣贵按下了台灯上唯一的开关。
　　然后――
　　房间忽然变得一片黑暗。
　　荣贵被吓了一跳，整个机器人一下子弹跳起来不说，他果断朝小梅的方向跑过去了！
　　一边跑还一边惊慌失措的喊：“小梅小梅！这是怎么了？停电了吗？”
　　“哎？”
　　跑到一半，他就停了下来。
　　惊魂未定的保持着胳膊还在空中的姿势，荣贵瞪着眼睛看向小梅。
　　仍然是之前那个灯火通明的房间，小梅仍然是之前那个动作坐在床上，前面是那台电脑。
　　不过小梅现在的脑袋是转过来的。
　　房间里亮堂堂的，完全看不出曾经停过电的样子，荣贵忽然觉得……
　　是不是自己刚刚忽然断电啦？
　　才会觉得忽然停电了什么的……
　　“小梅，我刚刚忽然看不到了，眼前一片黑，你快帮我看看，不会是我现在这具身体的脑袋也坏掉了吧？我听说很多视力障碍都是源自于脑袋里的毛病啊……”迅速将半空中的胳膊收回来，荣贵忧心忡忡的对小梅道。
　　然后，他看到小梅伸出手指，朝他的身后指了指。
　　顺着小梅的手指方向望去，看到身后情景的时候，荣贵大惊失色――
　　他身后刚刚离开的地方、原本放置小书桌的位置，此时赫然是一个黑洞！！！
　　意识到自己正站在这个“黑洞”前方，荣贵立刻一个弹跳跳到小梅身边了。
　　“天啊！黑洞！”荣贵惊恐道，看到小梅从他旁边站起来，竟是往“黑洞”方向走过去的时候，荣贵立马拉住了他。
　　小梅没有说话，只是反手握住了荣贵的手，然后轻轻一拽，感受到荣贵的退缩也不放弃，再用了一点力，就这样，他拉着荣贵走近了那个“黑洞”，然后走进了“黑洞”！
　　荣贵的眼前再次一片黑暗了。
　　同样一片黑暗，之前明明让他吓得半死，不过这一回有小梅在，感受到小梅手掌用力握着自己的手，荣贵发现自己一点也不紧张了。
　　好吧，并不是一点也不紧张，还有一点点，一点点而已。
　　然后，小梅终于开口了。
　　“不是停电，是因为你点了那盏灯。”小梅说着，在他的牵引下，荣贵感觉自己又往前走了两步，紧接着，他听到“咔哒”一声响，眼前的黑暗立刻完全消失，他们的眼前再次一片光明。
　　荣贵看到小梅的手指落在那个台灯的开关上。
　　如果这个时候他有眼皮，他真想眨一眨眼表示一下自己的懵逼！
　　可惜没有，荣贵只能继续睁着眼睛，看着小梅又“咔哒”了一下，台灯开关再次被按了一下，两人再次陷入黑暗。
　　“有趣的设计。”荣贵听到小梅用平板的声音赞美道。
　　荣贵：=-=
　　哪里有趣啦！分明是吓人呀！
　　不过，心里虽然在疯狂吐槽，弄明白到底是怎么一回事儿之后，荣贵凑到了小梅身边，手指再次按在台灯开关上，“咔哒”“咔哒”了好几次，他玩的不亦乐乎。
　　而他们置身的这个角落也忽然白天，忽然夜晚，交替了好几次。
　　等到他终于玩够了的时候，小梅关掉了台灯，像是研究了一会儿，末了，他居然还在台灯底座发现了一盒蜡烛，并一枚打火机。
　　打开台灯、角落里呈现一片黑暗状态的时候，小梅使用打火机引燃了一根蜡烛，那个角落里立刻重新变得明亮了起来。
　　“啊！”荣贵小声叫了一声。
　　“这台台灯的灯泡使用了特殊的暗元素传导丝，当按下开关的时候，会释放暗元素射线，这种元素在很多原始星球都存在，之前倒是没有听说有人这么用。”不过――
　　那个人的最后一场演唱会，那全场黑暗的特效，应该有利用同类原理的技术――小梅想。
　　心里发散了一下下，小梅很快将注意力拉回眼前的台灯上来，拿起旁边的蜡烛，他继续对荣贵道：“这种元素很难驱散，一般的灯光不足以穿透它，倒是这种蜡烛材料特殊，燃烧时发出的射线足以穿透部分暗元素。”
　　“所以……只有这个蜡烛可以在这个台灯制造的黑暗中发光吗？”歪歪头，荣贵好奇的接过了小梅手里亮着的小蜡烛，仔细观察了好久，他倾斜蜡烛，将一滴烛泪滴在桌子上，这时候再把蜡烛往烛泪中一按，没多久，蜡烛就稳稳的站在桌子上了。
　　小时候孤儿院停电的时候他们总要点蜡烛，没有烛台，老院长就教他们用这种方法摆蜡烛。
　　“为什么……要送台灯和蜡烛呢？又是送错东西了吗？”静静的站在桌边，由于身高不高，荣贵的视线刚好和蜡烛齐平，而小梅就站在他旁边，和他一起看着蜡烛。
　　和荣贵不同，小梅完全没有思考这种问题。
　　本能会告诉他这个问题对他们接下来要做的事来说无关紧要，所以他的潜意识就到此为止，不会思考类似相关问题。
　　然而，既然荣贵这样问了，他的思路也就被带动的想一想。
　　比一般人的思考速度快得多，可以同时并行思考许多问题，几乎在荣贵的问题刚刚问完，小梅的脑中已经同时想到了一系列可能的原因，并且，很快的，排除筛选，他脑中剩下了最有可能的那个答案。
　　“因为是必需品。”只有蜡烛微弱火光的黑暗中，小梅忽然开口道：“你去过吉吉的房间，那里无论白天夜晚都是亮着灯的，没有熄灯的时候，所以，这种台灯就是为了熄灯而存在的。”
　　闻言，荣贵愣住了。
　　他仿佛立刻回到了之前住过一晚的、吉吉的房间，回到了那个日夜灯火通明的白惨惨的房间。
　　无论任何时间都亮着灯的牢房，灯光是白色的，瓦数极强，他们只待一个晚上还好，里面的犯人要在这种环境下待很久很久。
　　每天都待在这样的房间里，会精神暴躁的吧？
　　反正换成他的话，估计连觉都睡不好了。
　　吉吉也是蒙着头睡觉的。
　　“啊……果然是必需品啊。”再次看向这片黑暗的时候，荣贵终于一点也不害怕了。
　　看着橘黄色的蜡烛光，他甚至在这片黑暗中找到了一种几乎可以被称为“安全感”的东西。
　　“真是个不错的设计呢！”这一回，荣贵非常赞同小梅之前的观点了。


第136章 就医
　　珀玛送来的全部礼物都被用上了：台灯摆在床头，假花插进花瓶里，酒……没法喝，荣贵就把它摆在了客厅的架子上，酒瓶很漂亮，看起来就像一个装饰品。
　　就连装这些东西的箱子也没有浪费，荣贵在箱子里铺了一层毯子，然后放到大黄身上当鸡窝了。
　　小梅：=-=
　　早在研究完台灯之后，他就已经重新回到电脑屏幕前了，手指不时在屏幕前轻点，荣贵办完所有事情回来的时候，好奇的往屏幕前一凑，刚好看到小梅确认完付款信息。
　　“五十五万”――零有点多，他数了两遍才敢确认！
　　荣贵倒吸了一口气。
　　“小梅，你这是……又……”他原本想问小梅这是又买什么东西了，不过，很快的，荣贵想到了两人接下来的行程：去其他楼层找医生。
　　由于和卓拉太太需要看的病不一样，卓拉太太之前勾选的楼层几乎他们都不能用，虽然小梅发现了可以用缴纳金钱的方式购买其他楼层的准入权，不过这样一来……
　　荣贵立刻想到了之前他们为了前往地下599层交纳的五十万积分了。
　　“这是……去找医生交的钱吗？”他小声问。
　　“嗯，购买钥匙的钱，以及挂号费，一分钟前，我刚刚收到了楼层准入通知信，我们的电梯卡上已经增加了地上2层的楼层准入信息，交纳挂号费之后，我们就可以写信找阿纳洛预约看病的时间了。”小梅一边说着，一边在屏幕上手指如飞，一行又一行的字很快出现在屏幕上，那是一份预约信函。
　　荣贵的嘴巴张了张，许久没有说话。
　　默默地坐到了小梅身边，他安静的看小梅写在屏幕上的字。
　　非常官方的预约信函，没有错字，标点的运用也一定非常完美。
　　也就是小梅了。
　　他连接下来要看的几名医生的名字都没记全，楼层……也不敢保证记得完全正确，没有小梅的话，他估计就会困死在地下九百九十九层了，估计要找很久才能找到去其他楼层的方法，好容易找到方法，却发现自己没有钱，等等――别说有钱没钱了，没有小梅的话，他根本走不到这里，估计……
　　估计最早就挂掉了。
　　“谢谢你，小梅。”头一歪，荣贵把自己的头放在小梅的肩膀上了。
　　小梅就势稍微倾斜了一点姿势，好让他靠的更稳一些。
　　没有噼里啪啦的打字声，有的只是屏幕上迅速出现的一行一行文字，小梅将荣贵的身体各项参数不断写在上面，附上如今使用的各种维生机械的名称，创口猜测的大小……好多好多，各种参数密密麻麻的，荣贵这才发现小梅现在对于自己的了解搞不好比他自己还要深。
　　将所有已知信息全部列在上面，小梅提交了预约函。
　　他们是做好了可能要等待一段时间的准备了的，然而，出人意料的，阿纳洛那边的回复非常快，荣贵刚刚离开房间没多久，卧室里就传来了“叮”的进信提示音。
　　“您已成功挂号，预留给您的看诊时间为：6月22日，下午14时。”
　　言简意赅的一句话，读完信上句子之后，荣贵做的第一件事就是赶紧看了一眼电脑屏幕下方的时间。
　　“等等！留给我们的看诊时间是14点，现在……现在已经11点半了呀！”荣贵顿时紧张了起来。
　　并没有在地下599层待到最后一刻，他们是提前回来的，回来又是研究台灯又是申请预约什么的，这一折腾就到了22号11点多，眼瞅着马上就到他们的就诊时间了，他……如果他没弄错的话，他们还没有写前往地上2层的预约申请呢！
　　“不用着急，只要医生发出的挂号时间通知函的话，只要提前半小时预约，一定可以预约的到想要的时间段。”已经将整个网站研究的彻底，小梅并不着急。
　　只见他不慌不忙的写了一封申请函，随函附上刚才收到的那封信，半小时后，他们果然收到了预约成功的确认信：
　　“您的预约时间已敲定，您的本次逗留时间为：6月22日12时05分起，6月22日22时05分止，共十小时，您可以于此时间段内任意时间返回地下第九百九十九层，超过逗留时间，您的卡片将被禁锢，请知悉。”
　　时间非常紧迫，两个小机器人迅速行动了起来，由于这次要携带冷冻仓，他们选择开车过去。
　　12点的时候，载着两个主人的大黄准时停靠在了电梯门口。
　　然而12点05分，小梅手中的电梯卡准时刷开了电梯门，大黄缓缓驶入了电梯。
　　这一回，由于他们要从地下999层直直坐到地上2层，他们在电梯里停滞的时间格外长。
　　而正是在这格外长的等待中，仿佛这才意识到自己这就是要见可能能够根治他所患疾病的医生了，荣贵忽然紧张了起来。
　　“这个……我的病……这就要能治好了？那个……我就要回到自己的身体里啦？”
　　“小梅小梅，你说我的身体这么久没有用了，会不会已经只是外表看起来完好，实际上早就僵化到不能用了？”
　　“我是不是需要复建啊？”
　　一紧张就爱说话，然后一说话局说个没完，各种问题没头没脑的丢出来，车里只有荣贵一个人，却热闹的像是同时有好几个人一同聊天一样。
　　小梅：=-=
　　“只是挂号看诊而已，虽然阿纳洛是脑科权威，不过在他说出确定能诊治之前，不能保证你确实能被他治好。”
　　“僵化是肯定的，就算是回到身体内，你想要行动自如，至少需要半年的康复训练。”
　　冷淡的回答着荣贵的问题，小梅的声音也在车厢内响起。
　　明明是在泼冷水而已，可是听着小梅用不慌不忙的语气说着话，荣贵的心渐渐平静下来。
　　两个人就这样一问一答，时间在这种情况下过得飞快，两个人还在说话，电梯门忽然开了。
　　果断收声，两个小机器人同时向电梯外望去。
　　和之前到过的所有楼层都不一样，这一次，电梯外面居然是――
　　一片纯白？！
　　仿佛带着光晕的白色墙壁，白色地板，甚至，连天花板也是白色的。
　　一瞬间，荣贵有种“重见天日”的感觉。
　　他几乎以为自己回到了地面上，而眼前是一个普通的、洒满阳光的走廊！
　　然而很快他发现不是的，走廊虽然明亮，然而却一扇窗户也没有，外面的光并非来源是室外，而是由于墙壁、天花板、地板上贴着的白膜似乎本身自带光源，到处都是光，这才营造出了一种“类似白昼”的效果。
　　然而，不得不说，对于在黑暗中待了许久的人来说，这种程度的白昼效果足以使他产生本能的向往感。
　　不知不觉间，大黄已经驶出了电梯，荣贵好奇的拉下了车窗，轻柔的音乐随即从外面传了进来。
　　是他完全没有听过的乐器奏出的陌生曲子，平稳而轻快，看似普通的旋律却仿佛有一种奇异的魔力蕴含其中，听久了总觉得……
　　自己充满力量？
　　“《治愈的曲调》，约法特德林《治愈的三乐章》中的第三首。”小梅的声音从旁边平稳的传过来。
　　荣贵愣了愣。
　　“我是说这首曲子的名字。”小梅又道。
　　点点头，荣贵这回懂了。
　　小梅就没再吭声。
　　这支曲子确实名叫《治愈的曲调》没错，它也确实出自约法特德林《治愈的三乐章》。
　　不过，有一点补充词小梅没有说：这支曲子广泛流传于天空城，是天空城的各大诊所最经常使用的背景乐。
　　而地下城――
　　则是几乎听不到这支曲子的。
　　其实，早在电梯门打开的瞬间，他就发现外面的格局非常眼熟，完全是天空城医院的照搬场景。
　　楼梯走廊的布置都差不多，标识使用也基本一样，除了――
　　“您好，请问您预约的是哪一位医生？我们这里不允许开车进入，全部车辆需要停放在指定停车场。”一个穿着黑衣的男子从旁边走到了他们的车前，脸上带着职业笑容，笑眯眯的对两人道。
　　小梅的视线落在这名男子身上的衣服上。
　　款式和天空城医院的制服差不多，除了颜色。
　　男子身上的制服颜色是黑色的。
　　小梅注意到男子身上随身携带着急救包，这是方便医院工作人员随时抢救可能出现的患者的。
　　没有说话，小梅将收到的挂号确认函放到电子纸上给他看。
　　“哦，原来是阿纳洛医生的病人，请跟着我往左边走。”确认完毕，男子又笑了，接下来，荣贵看到他骑在一辆非常别致的小车上带路←有点类似动力平衡车，紧紧跟在他后面，没过多久，他们便到了一个停了几辆车子的走廊。
　　上面挂着停车场的标识，这里还真是个停车场！
　　而在那几辆已经停在那里的车子中，荣贵看到了两辆明显和平时所见车子不同的车子。
　　是天空城的车子吗？荣贵心里想着。
　　心有灵犀的，他和小梅驱使着大黄停到了最角落的位置。
　　“请问哪位是病人？”直到他们停好车，男子这才又驱车过来。
　　“哎？是我啦。”荣贵反射性指了指自己，不过，很快又想起了什么，他慌忙又摆了摆手：“我确实有病，不过不是现在用的这具身体，而是原本的身体，在车上放着呢~”
　　“嗯，没关系，询问这个问题的原因只是想要确认一下是否需要我们帮忙运输，毕竟，车子必须停在这里。”见多识广，对于荣贵这种情况丝毫不意外，男子仍然笑眯眯的。
　　然后，荣贵就看着一辆悬浮担架被男子信手一放，就那么漂浮在他身边了。
　　“哇！”终于看到了可以证明自己确实“在未来”的科技产品，荣贵小声叫了一声，随即道：“需要的，我们需要！”
　　然后，他就拉着小梅一起，小心翼翼的将他们之前就放在后车厢的冷冻仓搬出来了。
　　不过，在看到他们搬出来的东西时，一直态度沉稳、始终保持笑眯眯表情的男子脸上终于有了第一道裂痕。
　　他确实见过很多使用机械身躯过来看病的人没错，也确实帮他们搬运过很多冷冻仓，不过――
　　这么花哨的冷冻仓，他可还是第一次见。
　　看着被白色底色、上面绣着各种华丽花纹的罩子包裹着的冷冻仓，黑衣男子难得卡壳了一下。


第137章 潘多拉的盒子
　　花里胡哨的冷冻仓在旁边飘着，早已恢复职业笑容的黑衣男子在前面引路，带着他们向走廊的最尽头走去。
　　走廊亦是纯白色的。
　　安安静静，只有轻柔的音乐声。
　　道路在走廊的尽头一分为二，男子带着他们向左边走去。走了大概三十米左右，他忽然停下了。
　　“到了。”
　　说完，他伸出手去在前方的墙壁上摸了一下，原本看起来完整一块的墙壁忽然出现一道缝隙，缝隙越来越大，一道完整的门从墙壁上缓缓弹了出来，露出了下面金属材质笼式围栏。
　　“请把电梯卡贴在那里。”男子说着，伸手指了指围栏上芯片阅读区的位置。
　　小梅便将电梯卡刷了上去，清脆的“咔哒”一声之后，门开了。
　　“好了，我就只能送你们到这里了，接下来，里面的人会接手的。”男子随即退开一步，遥控着空中悬浮的冷冻仓落到地上，他随即微微点了点头，向来时的路走去。
　　然后，就在荣贵思考是否需要他和小梅合力把冷冻仓搬进去的时候，一名大汉忽然出现在他们面前。
　　大汉的长相异常凶悍，人高马大，看起来就很不好惹的样子。
　　难不成这就是医生？
　　仰着头，荣贵吃力的抬头看向男子。
　　然而――
　　“您好，这是您的行李吗？需要搬运吗？”声音也很粗，不过听起来还算有礼貌，得到肯定的答复之后，大汉毫不吃力的单手就将两人的冷冻仓抱了起来，一路抱着冷冻仓引路，穿过两个房间后，荣贵和小梅来到了一个小房间，仍然是个白色的小房间。
　　他们进去的时候里面已经有人了：
　　那是一个金发碧眼的人，见惯了小梅的长相，加上上辈子在电视里也见过不少这种长相的人，荣贵看到对方没有太在意。
　　倒是那个人自己似乎非常在意的样子，发现有人来，他立刻拉上了帽子，这么一来，外人便再也无法看到他的样貌了。
　　他身旁也放着一个冷冻仓，一看就比荣贵他们现在使用的冷冻仓高级不少的冷冻仓，虽然没有像荣贵他们这样用布罩子将冷冻仓盖上，可是良好的密闭性也让外人难以看到冷冻仓内的情形。
　　“抱歉嘞，新的客人已经过来了。”大汉推开门，大大咧咧的对屋内人道。
　　点点头，屋内的男子站了起来。
　　先是把荣贵他们的冷冻仓放下去，大汉随即问向屋内的男子：“要我帮忙把冷冻仓带出去吗？”
　　“不需要。”冷淡的说着，男子弯下身子，一个用力之后，整个冷冻仓就被他轻而易举的公主抱起来了。
　　房门被关上的时候，一根细绒绒的白色羽毛忽然突兀的飞了起来。
　　好像……好像是从那名男子的斗篷下飘出来的――盯着空中飞舞的羽毛，荣贵有点出神。
　　直到旁边的大汉眼明手快的抓住了那枚羽毛，仿佛那只是一只小飞虫一般，他将羽毛攥住，然后丢到了角落的垃圾桶内。
　　刚刚那名男子应该是从天空城来的，搞不好之前停车场上那两辆车子中的一辆就是他的。
　　荣贵想着。
　　屋里一片静寂。
　　最后打破沉寂的还是坐在他们旁边的大汉：“也算是你们有运气，阿纳洛医生的预约排的满满的，很难插进来的，不过原本预定在这个时候的病人临时取消预约了，你们的申请刚好在这个时候送进来，顺势让你们捡了个漏。”
　　“那个……为什么会临时取消啊？”荣贵反射性问了一句。
　　他的语气太寻常了，仿佛就是平时和人拉家常一般，所以，他的问题一出口，那名汉子就随口答道：“因为他好容易配型成功的对象跑了啊。”
　　这句话一出口，他才意识到自己说了什么，不过对此他也没有特别在意，只是暧昧的朝荣贵笑了笑。
　　荣贵被这个笑容吓得往小梅身边缩了缩。
　　这一次，他们并没有等待太长时间。
　　还差一分钟14点的时候，里面的门准时打开，抄起花里胡哨的冷冻仓，大汉领头走在前面，带着他们进了里面的房间。
　　出现在荣贵他们面前的再次是一副十分“医院”的场景了。
　　宽大的办公桌，一名穿着白大褂的中年男子就坐在办公桌后，男子的面貌平平，然而他的眼睛让人印象深刻。
　　那是一双色素极淡的眼眸，比起人类的眼睛，感觉更像某种纯度极高的矿石。
　　这个人，应该就是吉吉推荐给他们的“阿纳洛医生”了。
　　“我是阿纳洛。”下一秒，那人开口简单的介绍了一下，他果然是阿纳洛。
　　“请坐。”完全没有留时间让荣贵也自我介绍一下，阿纳洛指了指办公桌前面的两把招待椅，示意他们坐下。
　　荣贵他们便在办公桌前的两把椅子上坐下了。
　　椅子是按照正常成人身高的尺寸制造的，荣贵他们的个子太矮，坐进去之后便几乎看不到对面的医生了。
　　仿佛看不到荣贵尴尬的姿势，阿纳洛从桌上拿起了厚厚一沓电子纸，推了推鼻梁上的眼镜道：“你们发过来的资料我已经看过了，情况描述的已经非常具体，不过我还是需要亲眼看一下病人本身再确定一下。”
　　说着，他在桌上按下了一个按钮，他背后的百叶窗一下子全部拉起，变成一片巨大而完整的玻璃窗，露出了后面一间设备完善的手术间。
　　“这……这是要立刻做手术吗？”荣贵的嘴巴都张圆了。
　　“不，只是检查一下。”阿纳洛立刻摇了摇头，他随即又推了推眼镜：“做手术的开台费50万起价，没有付款之前，我是不会做任何手术的。”
　　目瞪口呆着，荣贵喃喃道：“那……那我就放心了……”
　　一眼判定出荣贵不是两人中间做决定的人，阿纳洛随即看向小梅。
　　“请检查。”点点头，小梅面无表情道。
　　然后，大汉便再次抄起了两人花里胡哨的冷冻仓，将冷冻仓放入办公室左侧的一个传送带上，按下按钮后，装着荣贵身体的冷冻仓便被传送到对面的密闭房间了，甚至还被精准的传送到了手术台上。
　　而阿纳洛的身影也消失了，小梅点头同意的瞬间，他站起来去了房间里的另一个小房间，就在冷冻仓被放到手术台上没多久，他也出现在了那个房间内，和之前不同的是，此时此刻的他穿上了全套无菌操作服，除此之外，胳膊上还多了一对机械护甲。
　　“那是机械辅臂，可以增强医生的耐久度与精准性。”有时候，荣贵真怀疑小梅在自己身上装了什么设备，可以让他看到自己正在看到的东西，要不然，怎么他刚刚好奇的看向阿纳洛的手臂，小梅就知道他在想什么了呢？
　　荣贵点了点头，然后继续看。
　　阿纳洛解开了冷冻仓上的罩子，看到里面冷冻仓的时候，他开口了。
　　“非常古老型号的冷冻仓，我从未见过。”
　　他的声音是通过办公桌上的耳朵传入两人耳中的，阿纳洛应该是在身上佩戴了话筒。
　　“工作原理与现行型号耶法特CZ0982号雷同，不过输入管的颜色与现行颜色刚好相反，请注意不要接错。”小梅平淡的声音随即也响起，屋子里大概也是有话语接收器的，小梅的话声刚落，阿纳洛便在另一个房间内回应了。
　　“收到。”
　　他说着，打开了冷冻仓。
　　弥漫的冷雾消散后，他看到了冷冻仓两个紧紧抱在一起的两个人。
　　“病人……是哪个？两个都是？你们只交了一个人的挂号费。”
　　“穿着红色短裤的是病人，另外一具身体可以忽略他。”小梅冷冷道，仿佛另外一具身体不是他自己的一般。
　　倒是荣贵看不惯他那样子：“别听他的，医生啊！如果一定要搬动另外一具身体的话，请务必轻拿轻放啊！小心再小心啊！”
　　生怕医生真的按照小梅说的做，荣贵瞬间跳了起来大声道，由于不知道这个房间里的话筒到底在哪里，他只能加大音量了。
　　“……收到。”另一个房间的阿纳洛摸了摸耳朵，继续动作了。
　　伸手拧动身体与冷冻仓连接的管子，然后，他将荣贵的身体从里面抱了出来。
　　由于在这段时间里吸收了充足的强力营养液，荣贵的皮肉已经完全膨润开来，肤色莹白，长手长脚，虽然有些瘦，不过已经不再是以前的干尸骷髅状，被人抱起来的画面甚至还能用美感来形容了。
　　如果去掉身上颜色恶俗的红色大裤衩的话。
　　阿纳洛像是将荣贵的身体扔入了水中，因为在他松手的瞬间，荣贵听到了“噗通”的入水声响。
　　他心里正在狐疑，忽然，前方通往另一个房间的玻璃窗忽然变成了屏幕，荣贵看到了自己的背影。
　　按理说，一般人很难认出自己的背影的。
　　正面侧面都好说，毕竟谁不照镜子啊~
　　背景就难了，毕竟就算照镜子，人们也是很难看到自己背影的。
　　什么只看背影就能认出某某某，这个认出某某某的多半不是某某某本人，而是熟悉他的亲朋好友，毕竟，人眼的局限性决定了人们一般对自己的背影很陌生。
　　不过荣贵则不同。
　　他是模特嘛~一开始他还是因为背影好看被挖掘的哩~
　　最初的日子，他还给好多明星做过“背影替”，出现在电视屏幕上的就是他的背影，那时候，他每次看电视都要拼命的找自己的背影，看久了，他对自己的背影可不是一般二般的熟悉，更何况现在他换到机器人的壳子里了，三天两头给自己的原装壳子做保养，他对自己原来印象不深的细枝末节也就更加熟悉了。
　　所以他一眼就认出了屏幕上出现的是自己的背影。
　　被迫每次跟着他一起给身体做按摩，小梅也认出了屏幕中的背影是荣贵。
　　荣贵正背朝屏幕躺在水中。
　　荣贵想：对面房间里看似手术台的地方可能不光是手术台，搞不好那是个池子啊！要不然怎么解释他现在正在水里泡着呢？
　　他正想着，镜头随即拉近，屏幕上荣贵的裸背不见了，取而代之的是被机械牢牢覆盖住的后脑勺。
　　“现在我要取下这个保护罩了。”阿纳洛冷淡的声音再次响起，看着阿纳洛的手忽然以第一视角出现在屏幕中，荣贵这才意识到他们现在看到的应该是阿纳洛看到的景象。
　　摄像头正是阿纳洛佩戴的眼镜，阿纳洛正在将自己看到的景象共享给他们。
　　说完，阿纳洛的手指便开始动作了。
　　先是使用专门的工具将保护罩的外层全部涂拭了一遍，阿纳洛随即拿出工具开始拆卸荣贵后脑的罩子了。
　　那是小梅都没敢碰触过的位置――
　　反射性的吞了一口并不存在的口水，荣贵紧张兮兮的看到一颗又一颗隐形螺丝被阿纳洛拧下来放在一边，每拧掉三颗，阿纳洛便空出双手调试一下罩子的闭合度，钉子太多了，他只有使用这种方法探测大概还有多少颗钉子尚未被拧出。
　　心里记着数，数到阿纳洛取出第897颗螺丝钉的时候，阿纳洛再次伸出手去检查罩子的闭合度，这一回，罩子一松，所有的螺丝钉已经全部被取出，罩子已经完全松动了。
　　使着柔劲儿，阿纳洛轻轻将罩子移开了――


第138章 阿纳洛
　　随着金属罩被移开，荣贵的大脑随即出现在三人面前。
　　灰色的脑，表层部分甚至微微发黑。
　　一种破败的颜色。
　　而这还不是让人最震撼的一幕，最让人震撼的一幕是，出现在屏幕正中心的是一个真正的脑洞。
　　面积不大，然而在那枚破败的脑上，当真存在着一个黑洞！
　　荣贵愣住了。
　　比起第一次打开冷冻仓、看到干尸一样的自己时还要震撼，荣贵想到过移开金属罩后自己的脑袋搞不好是个秃瓢，搞不好还有疤痕什么的，然而他万万没想到，下面居然是裸脑，而裸脑上甚至还被开了个洞！
　　“S29、C30区域的脑域有被取出的痕迹。”密室内，阿纳洛冷漠的声音再次透过传音器传入了荣贵耳中。
　　“初步判定为……是系统性、计划性的取出。”阿纳洛继续道。
　　“是的，被取出的部分被保存在另外的地方。”和阿纳洛的冷漠如出一辙的，是小梅的声音。
　　荣贵当时就惊讶的看小小梅了。
　　蓝色的大眼睛看向他，小梅指了指自己的大脑，几乎是立即的、荣贵懂了小梅暗示的含义。
　　啊……他的一部分大脑被取了出来吗？然后那部分脑现在就在……他的脑中？
　　呃，是说被保存在他现在这具机械身体的脑中？
　　小梅没有现在和他解释的意思，也没有这个时间，因为阿纳洛已经使用天花板上落下的金属臂持住金属罩，然后开始接下来的操作了。
　　荣贵只能按捺住自己的疑惑，继续紧张兮兮的听阿纳洛接下来会说什么。
　　他看到阿纳洛使用一种非常细小的针，从自己灰黑色的脑上取了一点，放入旁边的试管内，而试管则被迅速推入了一旁的圆形分析仪。
　　“我现在需要测试一下这具脑的活性，由于没有诊疗记录，我需要通过活检办法确认一下他之前曾经使用过的药物。”
　　阿纳洛说着，手上也没停，也不知道他做了什么，又有三根机械手臂从天花板上降落下来，就像最好的护士、外科医助手，它们协同辅助着阿纳洛的工作。
　　“病灶部位呈灰黑色，这是长期使用冷冻方式保存造成的副作用，可以使用药物刺激以及阿纳洛疗法进行恢复性训练，从而恢复原本的细胞活性。”
　　“S28区域有手术痕迹。”
　　“手术很粗糙，对该部位脑域有不良影响，不过……”
　　“此部位的脑域并未脑主人惯用脑域，应该不会对原主人造成太大影响。”
　　“令人诧异，这枚大脑的开发程度低到可怕。”
　　“原主人真的平时有在使用大脑吗？”
　　阿纳洛的声音仍然冷漠，听着他的分析，荣贵一开始还提心吊胆的，然而――
　　越听到最后，他就……
　　=-=
　　大脑开发程度低、平时不太用脑子什么的……虽然这是他自个儿也承认的事实，可是怎么被人光明正大说出来……就这么让人不爽呢？
　　不过，不可否认的，这么一来，荣贵由于目睹自己的大脑被打开而产生的恐惧心稍微平复了一些。
　　直到――
　　“找到了。”又通过仪器探测观察了一段时间，这段时间里，这位无意识毒舌的医生难得安静了一会儿。
　　就在片刻的安静过后，他忽然又开口了：“找到病因了。”
　　镜头始终对着荣贵灰黑色的脑，而阿纳洛则使用一种特殊仪器从脑洞的边缘探了下去，他的动作异常慢，之前他所说的那番话就是在仪器不断深入的过程中说出来的。
　　而当他说“找到了”的时候，荣贵看到他手中的微型仪器慢慢从自己的脑内提了出来，提出来的过程比探入的过程更加缓慢，当仪器终于从荣贵的脑中提取出来的时候，荣贵看到了仪器末端……
　　什么也没有？！
　　不，并非什么也没有的。
　　很快阿纳洛便找了一个透明的器皿，将仪器末端在器皿中浸泡了片刻。
　　镜头再次拉进，荣贵在器皿的液体中看到了不断沉浮的一粒……
　　“是粟米状波阿法特瘤。”
　　“恶性脑瘤中对人体伤害最大的一种，初期表现和其他的脑瘤并没有任何不同。”
　　“患者会头痛，头晕，食欲不振或者食欲大作，他们的情绪很多变，但也有人会因此变得麻木无感。”
　　“然后他们会色盲，无法辨别颜色，这是波阿法特瘤侵入视觉区神经中枢的表现，然后，患者会失明。”
　　“然后，波阿法特瘤会继续侵袭神经中枢的听觉区，患者先是会幻听，听到并不存在的声音，然后会失去听觉。”
　　“侵袭会继续，体觉区，运动区，联合区……”
　　“恶化的速度非常快，在肉体死亡前，患者一般会先行脑死亡。”
　　“不过奇妙的是，这种脑瘤的患者往往会因为部分大脑被侵袭，而在某些特定区域有着近乎天才的表现。”
　　“或者美术，或者音乐，或者某项运动。”
　　“在部分能力极差的同时，他们往往是某些特定区域的超级天才。”
　　“呵呵，大脑就是这么奇妙。”
　　阿纳洛甚至笑了两声。
　　然而荣贵却完全笑不出来了。
　　紧张的盯着那粒在浸泡液中沉浮的瘤，他颤抖道：“那……那这颗瘤现在……现在就算是取出来了吗？”
　　“怎么可能？”回答他的是阿纳洛冷漠的口气。
　　“所谓粟米状的瘤，就是指像米粒一般遍布在病灶区域的瘤。”
　　“这颗瘤只是众多肿瘤的一颗，而且还是体积较大的一颗，在这具脑内还有更多的或者比它大、或者比它小的瘤，它们分布在这具脑的各个位置，到处都是，甚至一层叠一层，与脑膜完全相接。”
　　荣贵呆住了。
　　就算是对肿瘤手术一无所知，可是猜也猜得到，长成这样的瘤……一定非常难以手术！
　　也就是因为这个原因，荣福他们才把自己冷冻起来的吧？
　　阿纳洛说自己的脑补有过手术痕迹，还是很粗糙的手术痕迹，那一定是之前手术留下来的痕迹吧？
　　以前的外科手术对于现在的外科医生来说，应该只能用粗糙来形容吧？
　　可是，那是不知道多少年前的手术了，换成现在的医生来做，搞不好……会很简单？
　　想到这里，荣贵忍不住抱着一丝期待问道：“在很久以前这是疑难症，现在呢？时代进步了这么多，医学也进步了，应该手术难度没那么大了吧？”
　　搞不好放在现在就是个小手术呢――荣贵想。
　　回答他的却是阿纳洛的摇头。
　　“不，即使在现在，波阿法特瘤也是脑部手术难度最大的手术之一。浸润范围太广泛，体积太微笑，相关症状太多，一般医生做不了。”
　　“啊……”荣贵呆住了。
　　就在这个时候，小梅忽然开口了：“不用管其他医生，就问你。”
　　“你，能做这个手术吗？”
　　单刀直入，小梅直接问道。
　　然后，屏幕上的脑部视图顿时消失不见，密室里的阿纳洛再次出现在荣贵他们眼前。
　　“能，全塔内最擅长破坏性手术的医生就是我，这种手术，除了我谁也做不成。”
　　带着面具的脸上看不出任何表情，阿纳洛用冷漠却自持的声音答道。
　　“需要多少钱？”声音里的温度比他还要低，荣贵听到小梅继续问。
　　“500万，手术前一天需全款支付。”
　　“好。”
　　“你现在开始可以准备手术了。”荣贵听到小梅平淡答道。
　　然后，他们就当真开始签署协约准备手术了。
　　荣贵的身体被留在了密室里的培养仓内。
　　虽然荣贵的身体已经被强力营养液修复的很好了，可是脑部需要专门的修复液，在手术开始前，他们首先需要将荣贵的大脑回复到一定程度，至少在手术过程中可以通过刺激反应判断切除位置是否精准才行。
　　这个准备时间大概需要两周。
　　而在这两周内，他们需要将手术用的钱全部准备好。
　　“其实，这种手术实在很麻烦，同样的价格你们可以去换一颗头，或者换一颗脑，现在的科技水平下，后面两种方法也可以进行意识移植，患者在手术后也不会产生什么不适感的。”
　　“我同样可以做后面两种手术，在这里也很好找到供脑者，价格比波阿法特瘤全切术要便宜三分之一的价格，恢复期短，副作用小，你们真的不考虑一下吗？”签订协约前，阿纳洛还特意给了他们一个……嗯……听起来就很可怕的建议。
　　没等荣贵说话，小梅果断拒绝。
　　“不，我们就要原本的身体。”
　　说完，他快速的阅读了一遍协约，确认没有什么问题之后，在上面签了字。
　　随即阿纳洛也签了字，签字的同时，他还在协约上输入了自己的犯人编码。
　　“手术前，你们将手术款打入协约账户即可，凭借这份协约，你们可以天天过来本楼层查看寄存在这里的身体以及询问手术相关事宜，不过具体时间仍然需要提前向系统预约。”
　　阿纳洛说完，将签好的协约递给了他们一份。
　　递合约的时候，荣贵不小心看到了手铐。
　　隐藏在白色医生袍的袖口之下的，黑色手铐。
　　“他看起来真的就是一名普通的医生，如果不是最后看到手铐，真的就是一名普通的医生啊……”两个人一起坐在大黄身上的时候，荣贵这才将自己憋了许久的话说出来。
　　“他之前确实是一名医生，不过不是普通的医生，而是最顶级的医生。”小梅道。
　　“他看起来挺好的，虽然冷漠了一点，可是也不像作奸犯科的人，怎么就被关到这里了？”荣贵仍然不解。
　　小梅就停顿了片刻，半晌才将视线移向前方，道：“为了提高自己的手术能力，他一共打开了两千零三百人的大脑。”
　　“啊？”脑外科医生，打开病人的大脑……听起来……似乎没毛病？
　　荣贵不解的歪了歪头。
　　然后――
　　“是脑部没有疾病的、健康人的大脑。”小梅将剩下的话说了出来。
　　荣贵不寒而栗。
　　“除此之外，他还发明了以个人名字命名的三十三种术式，每一种术式都对人类脑科医学产生了巨大的推动性影响，然而很多术式前所未闻，听起来简直匪夷所思。”
　　“他将这些全部写成了论文，现在这些论文的一部分仍然可以在平台上阅读的道。”
　　“事后，有人在阅读这些论文的时候，发现了重要的线索，失踪者的亲属在一篇论文内发现极像失踪者的模型，经过十年的调查，终于摸到了阿纳洛的马脚，他最终伏法落网。”
　　被斩断双翼，关押在了深牢之中。
　　这句话，小梅没有说。
　　荣贵张了张嘴巴，最终也什么也说不出来了。
　　“曾经，我觉得这种人死刑是他唯一的归宿，然而，当他对我说他可以为你做手术的时候，却觉得……”
　　“他没有被判死刑，而是关押在这里，居然是一件不错的事情。”
　　小梅的手指轻轻动了一下，他拉上了大黄身上的窗帘，前方玻璃的挡风膜也合拢，外界的光完全进不来，车内变得昏暗。
　　这番话，小梅是在一片黑暗中说的。
　　“这种想法是不好的，是不对的，可是，我刚才真的是那么想的。”
　　第一次，小梅将自己纠结的事情说给荣贵听了。
　　也不知道为什么，忽然的，他忽然很想说。
　　然后，他就感到荣贵的手忽然压在了自己的手掌之上，于一片黑暗中，他听到荣贵轻轻在自己耳边说：
　　“谢谢。”
　　“谢谢你，小梅。”
　　抿了抿嘴唇，小梅反手握住了荣贵的手。


第139章 即将开始
　　外科是医学的一个分类，专科设置非常严谨，心胸外科、肝部外科、矫正外科、神经外科……随着时代的发展，分支越来越细，详细介绍的话，说一天一夜也说不完。
　　我们只需要知道，无论时代如何发展，外科手术的主要类型仍然是两种：破坏性的手术，以及修复性的手术。
　　后者包括脏器修复、器官移植……将原本残破或者有畸形的器官重新修补、重建，使其可以正常工作，这是这一类手术的目标；
　　而前者则更粗暴一点，通过外科手术的方式将病原体完全从病人体内清楚，从而从根本上解除病员，是这一类手术的最终目的。
　　摘除已经失去功能的器官、清除病人体内的肿瘤、恶性细胞体……都是前者涵盖的范围。
　　荣贵需要做的手术就是破坏性的手术。
　　将脑内的粟米状肿瘤全部摘除，彻底清除被浸润的部位，是他们本次签订的协约中约定的手术目标。
　　看起来只是简单清除就可以做好的手术，实际上操作难度极大。
　　首先，荣贵脑内恶性肿瘤的数量实在太多了，逐一清除的话注定是一个庞大的工作量，即使同时有十名技术精良的外科医生为他进行肿瘤清除，整个手术过程也将持续相当一段时间。
　　何况人脑这个部位不可能容纳这么多医生同时操作的。
　　长时间暴露在开放环境下，荣贵的大脑等不到肿瘤全部清除就会提前死亡。
　　其次，他脑内的肿瘤体积还异常小，密密麻麻几乎是层层叠叠生长的肿瘤看起来壮观，然而每一颗都非常小，稍有不慎就会将肿瘤与正常脑部组织混淆，或者切割错误，或者忽略清除。
　　两者任何一者导致的后果都是十分可怕的。
　　或者造成大脑部分功能丧失，或者造成清除不彻底，肿瘤卷土重来，荣贵很快会再次病发。
　　再次，缺乏针对性的药剂可以从药理上彻底清洗病灶。
　　摘除肿瘤不可避免的会产生创口，即使所有肿瘤都切除的十分彻底，然而在清除过程中，肿瘤切口的渗出液会不可避免的淌出，这些液体会污染甚至感染正常区域，所以，如何针对性的使用一种清洁药剂，在手术过程中不断循环清洁手术环境，就成了手术成功的另一个关键问题。
　　很遗憾，在荣贵出生的那个年代，以上手术中需要面对的最重要的三个问题，那个年代的医疗机构都无法解决。
　　在他昏睡不醒的时候，他其实经历过三次开颅手术。
　　一次是他入院不久之后，当然，那个时候的他就已经意识不太清醒了。
　　那一次的开颅手术非常短，几乎是颅骨被打开后立刻合拢。
　　不过留下了活检记录以及影像资料。
　　当时的医生完全无法操作荣贵这种级别的手术，询问过家属意见之后，他们采取了冰冻的方法。
　　在这之后，随着医学进步，荣贵又接受过两次开颅手术。
　　这两次手术中的第二次，也就是荣贵接受的最后一次开颅手术，医生在荣贵脑中留下了被阿纳洛评价为“粗糙”的手术痕迹。
　　天知道，那已经是那个时代最顶尖脑外科医生留下的痕迹了！
　　随着患这种病的人越来越多，接受手术的例子越来越多，在越来越多的病理标本的辅助下，荣贵这种病虽然仍然是个比较麻烦的病症，不过却不再是绝症了。
　　针对性的清理用循环液早已发明出来，机械手臂的运用让医生可以实现长时间、马拉松式的切除手术，目前这项手术的最高切割记录保持者是一位名叫“法玛”的医生，在长达三天的时间内足足切除了病人脑内一共七百二十一枚肿瘤。
　　这个记录是在两百年前创造的，至今无人能够打破。
　　而荣贵脑内现存的肿瘤数量一共为九百三十九枚――使用特定的探测仪器，阿纳洛三天后将探测到的结果告知了荣贵和小梅。
　　“只是探测结果，具体数量还要在手术过程中才能清点出来。”
　　“不过数量只会多，不会少。”
　　荣贵惊呆了。
　　“难怪我的脑容量这么小，这么多的瘤子……我的脑浆都没地方长了。”荣贵哭丧着脸。
　　小梅却没有接茬，只是双目直视拿着报告仍然在研究的阿纳洛，平静的问道：
　　“手术难度比预想中增高了，你的成功把握大吗？”
　　之前是无法确定荣贵的脑病病种到底是什么，如今确认之后，小梅迅速查找了相关资料。
　　曾经创造过切除记录的法玛已经不在了，八十五年前就去世了，不过他的弟子还在。
　　其中最优秀的一名恰好在帕罗森。
　　“如果你的成功率小于90%，我们就去帕罗森。”小梅非常直白道。
　　然后荣贵第一次看到一直冷漠的医生阿纳洛变了神色：
　　“帕罗森？你要去找易法沙那个蠢蛋吗？那个家伙虽然是法玛的孙子，可是他从来没有继承祖先的天分。”
　　几乎立刻就明白了小梅暗示的意思是什么，他不屑的笑了：
　　“没有继承天分也就算了，他连祖辈的勤奋也没有继承到。”
　　“比起医学研究，他更热衷于借助名气与外界的财团打交道，他从七十年前就不再碰手术刀了，他名下的手术都是其他医生做的，而你能查到的、他做过的两次波阿法特瘤切除术，其实是我做的。”
　　“最多的一次手术持续了两天，一共切除了五百九十八枚肿瘤。”
　　说到这里，阿纳洛高傲的扬起了下巴。
　　“哎？你……明明是你做的手术，却被归到那个法玛的名下了吗？”乍一听到这种类似秘闻的新闻，荣贵愣了愣。
　　“是的。”阿纳洛矜持的点了点头。
　　这……这反应不太对头啊……
　　看着阿纳洛，荣贵忍不住道：“你不生气吗？”
　　如果是他，明明是自己做的事情，却被归到对方名下，他……他早就气炸了！
　　阿纳洛就侧头看了看他：“为什么要生气？”
　　“那个时候他的名气比我大，只要是难做的手术都找他，即使我对自己的技术再自信也没用。”
　　“他把做高难度手术的机会给了我，我应该高兴才是，为什么生气？”
　　阿纳洛浅色的眼珠看过来，就像两颗透明度极高的琉璃珠一样。
　　荣贵呆住了。
　　“放心，这么多年以来，我一直保持着每天都有手术的状态，闲暇时间的身体锻炼也从来没有忽略。”
　　“入狱之后仍然保持这个频率，我的身体条件和技术都在巅峰状态，对于你们的手术，我把握极大。”
　　“不，应该说，把握是百分百！”
　　说到这里的时候，这位一直以冷静自持姿态面对荣贵等人的医生脸上忽然出现了一丝狂热之色，越来越激动，他的面孔上泛起了一层薄薄的红润。
　　这一刻，这个明明已经人到中年的男子竟露出了一丝小孩子才有的表情。
　　“呵呵，我一定会把你脑袋里的瘤子一颗一颗切出来的。”
　　“这几天我放弃其他的手术一直在做各种方案拟定，放心，我一定会在更短的时间内，比法玛效率更高的完成你的手术。”
　　“我会打破纪录――”
　　这是一个醉心手术的医学疯子――看到这一刻的阿纳洛，荣贵哆嗦了一下，然后紧紧扒住了旁边的小梅。
　　“给我看看你的手术方案。”而同样面对这样疯狂的阿纳洛，小梅却只说了这么一句。
　　然后两个人就当真开始讨论起各种手术方案来。
　　每天去地上2层看一遍自己的身体，和阿纳洛讨论手术细节――成了两名小机器人最近每天的固定功课。
　　看着头朝下、背朝上浮在粘稠的液体箱中的自己的身体。
　　真像浮尸――荣贵想。
　　不过背脊很漂亮，肩胛骨的形状看起来很像翅膀啊~
　　好像随时会有两只翅膀从下面挣出来似的。
　　看了一会儿，荣贵对自己身体的态度便重新转为欣赏。
　　任何时候、任何姿态下都能发现自己新的美感，荣贵……荣贵：我果然长得很不错啊~
　　即使在和阿纳洛在激烈的讨论过程中仍然注意这边的小梅就：=-=
　　看到荣贵的表情就知道他在想什么，这个家伙也是乐观到家了。
　　阿纳洛足足设计了二十六种手术方案，手术方式暂且不提，这份方案甚至连切割方式、药剂的投放时间、投放面积、到切割每体积的瘤需要的时间，甚至医生中途补充体力的时间……统统涵盖在内了。
　　前面二十五种方案中间总有几项被小梅否了，阿纳洛也不生气，认真听取小梅的理由，觉得小梅说的有道理，他就重新来过，直到第二十六份，这一次，小梅点头了。
　　“你叫什么名字？等我写这篇论文的时候，一定要把你的名字加上去。”将最终方案看了一次又一次，阿纳洛最终居然这么说了。
　　荣贵：=-=
　　小梅：……
　　被关到这里了仍然不忘记写论文，这个阿纳洛也太……
　　荣贵已经完全不知道如何形容对方才好了。
　　总之，他们有了一份几乎可以用完美来形容的手术方案。
　　阿纳洛虽然性格奇怪了点，虽然……犯过不可饶恕的重罪，不过单纯论技术的话，他确实是一位技巧接近完美的医生。
　　然后，几天后，他们使用珀玛送给他们的电梯卡重新去了地下599层，这一次，小梅又换了190万本地货币，至此，他们通行证内的积分已经全部清空了，取而代之的是另一张芯片内多出来的595万本地货币。
　　手术前一天的时候，他们将500万打入合同上的指定账户，然后，就到了手术当天了。


第140章 手术
　　荣贵的身体终于从液体槽内被拉了出来，头朝下被安放在手术台上，赤条条的，身上什么也没有。
　　后脑的维生金属罩已经全部被撬开，他的后脑勺完全暴露在屏幕中，包括后脑上的那个大洞。
　　“手术范围会很大，这样一个入口不足以应对所有切除，所以，手术的一开始，我会对病者执行科尔达式切割术。”
　　嘴里说出一个荣贵完全听不懂的名词，荣贵便眼睁睁的看着天花板上忽然降下来四只机械手臂，其中两只手臂在降落到指定位置之后立即在操作台上忙碌了起来，有条不紊的翻出手术器具的所在，接下来，它们就像外科电影上的主刀副手一样协作了起来！
　　“我从不用助手，机械更可靠。”说完这一句，阿纳洛在很长一段时间内没有出声。
　　极细微的电锯的声音，从屏幕对面的世界中传来，和四只机械手臂一起，阿纳洛使用一种手术刀大小的微型电锯，开始切割荣贵的颅骨了。
　　令人头皮发麻的声音不断从对面传来，荣贵紧紧握住了小梅的手。
　　“不用担心，他的选择是正确的，科尔达式切割术是最适合你目前这种状况的切割术，这种手术原本会损伤一部分脑结构，不过，你的大脑根本没有长到会被破坏的地方来。”反手握住荣贵的手，小梅安慰他。
　　可是这安慰……真的不是变相说我脑容量当真不够吗？
　　哭丧着脸看向小梅，一时间，荣贵心里的紧张感不知不觉少了一点。
　　“也不是你一个人少了那部分，应该是共性，随着时代的发展，人类的脑容量本身就增加了。”小梅又解释了一句。
　　在小梅平板的声音伴随中，荣贵看到自己的颅骨从靠近耳下的位置开始切割，极快的切割，很快的，他看到又有两只更加微型的金属手臂从天花板上降下来，吸住切割下来的颅骨两侧，然后迅速上升了。
　　哆嗦了一下，荣贵看到自己的脑完全暴露在屏幕中了。
　　这样的自己……看起来真不似个活人了。
　　身体再美也没有用，荣贵眼前只有自己的脑浆。
　　“看，阿纳洛使用的复原方法很有效，你的脑原本是破败的灰黑色，而现在已经变成灰黄的颜色，千叶的部位甚至呈现粉红色。”
　　顿了顿，小梅多加了一句：“很健康很漂亮的粉红色。”
　　哈……小梅你第一次夸奖我漂亮，夸得却是我的脑浆……这……这……
　　荣贵哭丧着脸再次看向小梅了。
　　小梅的视线却牢牢锁定屏幕中阿纳洛的动作，一边看，他一边平静的和荣贵说话：
　　“这是最好的一种情况。”
　　“手术中，脑最好不要完全被激活，因为大脑被激活的情况下，肿瘤也会被激活，这种情况是最好的。”
　　“阿纳洛会先切除粉红色区域的脑瘤，那部分的大脑活性刚刚开始复苏，肿瘤也是。”
　　“他接下来会插入导管在C51、A87、D12区域。注入清洁药剂，这种药剂会在手术过程中不断在你脑中循环，帮助清理创面，彻底灭杀创口内残留的不良细胞，在脑中流经一次的液体就无法再使用，所以，你看，阿纳洛准备了整整一个大容量单位的循环剂。”小梅指着手术台旁一个看起来就很庞大的罐状物对荣贵道。
　　“好大的罐子，可比强力营养液的罐子大多了。”仔细观察了一下那个大罐子，荣贵半晌道。
　　“嗯，价格和强力营养剂一样，有时候甚至更贵一点。”小梅道。
　　“哇……那我们的手术费500万……岂不是一点也不亏？”虽然数学不太好，不过简单的比较荣贵还是做得出来的。
　　“嗯，我们交的手术费买这些药剂刚好，阿纳洛相当于免费做的手术。”小梅的话说到一半，后面的话随即被荣贵用手捂住，于是最后的半句就只有两个小机器人彼此听得到了。
　　蓝色的眼睛看着黑色的眼睛，半晌，荣贵终于松开了禁锢小梅的手。
　　“原本我还觉得手术费实在太贵了，现在看，搞不好是打着灯笼也遇不到的折扣价啊~”认真地看着屏幕，荣贵小小声对小梅道。
　　“嗯，术后还有一段时间的康复期，康复期的各种服务、药剂也都包含在手术费中了。”小梅贴着他说，眼睛也是看着屏幕的。
　　“嗯！”然后荣贵就全神贯注的盯着阿纳洛做手术去了。
　　对他来说，看着自己的脑科被撬开是最可怕的事情，这一幕带给他的恐惧感被小梅打断了，现在再看整个手术过程，他心里的恐慌感已经没有那么大了。
　　而且――
　　视线从屏幕上移开，小梅看了旁边的小机器人一眼，然后继续将视线移向屏幕。
　　这几天荣贵担心的事情很多，不止担心手术，他似乎更加担心手术费。
　　对于“自己的手术费这么贵”、“几乎绝大多数都要小梅掏”这一点，他有点坐立难安。
　　如今意识到自己的手术费其实也没有很贵，过了这个村就没有这个庙，诡异的，荣贵似乎不再纠结这一点了。
　　小梅也就安心了。
　　阿纳洛已经开始分割肿瘤了。
　　旁边一只手一直端着一个机械托盘，阿纳洛每切除一颗，机械托盘就会稳稳接住，与此同时，它还会将切下来的肿瘤的各种相关信息报出来：
　　“第四颗肿瘤切除完毕，体积0.1mm x 0.02mm，重量1微克。”
　　仔细看，所有的肿瘤还不是统一扔到大盘子上的，而是按照分离的顺序排列的，另一只机械手臂甚至还会在新肿瘤被切下来之后将它迅速挪到指定位置，然后在上面放个写好序号的小金属牌！
　　“这……幸好我们俩都没有密集恐惧症，阿纳洛也没有。”越来越多的肿瘤看的荣贵都有点头皮发麻了，想到这些东西都是从自己脑袋里分割出来的，他不着痕迹的抓了抓自己现在的金属头。
　　“你现在的脑袋里虽然没有肿瘤，不过里面使用的微型螺丝比你另一颗头颅内的肿瘤还要多。”立刻发现了荣贵的小动作，小梅瞥了一眼他。
　　荣贵卡了卡壳，把手重新放回来了。
　　难怪小梅看到如此密集的肿瘤完全没觉得恶心，原来，制作他现在这个脑袋的时候，他已经见过了更多的螺丝钉吗？
　　眼中恐怖的肿瘤一下子全部变成了螺丝钉，这么想着，荣贵脑中的恐惧感再次削弱了一层。
　　接下来的手术过程就是阿纳洛一颗一颗切除肿瘤的过程。
　　荣贵先是脑部了小梅给自己拆螺丝钉的样子，然后又脑补了首饰工匠挑拣钻石的样子。
　　中途小梅还拿拖线板过来，两个小机器人一起坐着充了半天电。
　　他们充电的时候，阿纳洛仍然在废寝忘食的做着手术，手术计划表上去厕所的时间被他完全抹去了。
　　“他使用了成人尿蛋。”小梅偷偷把阿纳洛不上厕所的秘密告诉了他。
　　想象不能，荣贵就自动脑部屏幕后的阿纳洛白色的大褂下面穿了一条成年纸尿裤。
　　吃饭喝水也不在他的计划表上，让其中一只金属手臂在他身上打了一支营养针，阿纳洛继续工作。
　　看起来文质彬彬的阿纳洛居然是个毛发生长旺盛的人，手术做到第二天晚上的时候，他们眼前的阿纳洛已经变成一个满脸胡须的大汉了。
　　眼中已经有了红血丝，然而他的手却依然很稳。
　　他没有丝毫想要休息的样子。
　　最后还是小梅喝止了他。
　　“你的心率已经上升为手术开始时候的一倍，体内ATP与CP储存量降为原本的三分之二，体内糖原已经在危险值临界值。”
　　没有说任何大道理，小梅直接调出了他现在的各项体征指数。
　　看了一遍自己的体征值，阿纳洛沉默的去旁边休息了。
　　不够他也仅仅休息了一小时而已。
　　重新回来的他去掉了脸上的大胡子，洗了把脸，换了身衣服，不知道他休息了多长时间，总之精神面貌看起来比之前好了很多。
　　然后手术便继续了。
　　荣贵和小梅又充了两次电。
　　阿纳洛也再次去休息了一个小时。
　　之后，将最后一刻体积明显比同伴大出不少的肿瘤扔入金属盘内，阿纳洛仔细检查了荣贵的脑域，最终宣布：
　　“全部肿瘤已经摘除完毕。”
　　“历时三天两小时五分又三秒，全程切除肿瘤共1025颗，肿瘤摘除手术完毕。”
　　“接下来是缝合时间。”
　　说这句话的阿纳洛神情沉稳，只是看了仪器上的时间一眼而已，他随即开始后续处理。
　　颅骨暂时不能复位，清洁药剂仍然需要在荣贵的脑腔循环两天，之后仍然不能合拢，要再经历长达三天的激活液循环，在这之后才可以将颅骨复位。
　　做完最后一项检查，阿纳洛走出了手术室。
　　“手术，成功完成。”
　　几乎是在这句话说出来的瞬间，他重重的倒在了地上。
　　沉沉的呼吸声随即传来。
　　他睡着了。


第141章 呢喃声
　　“手术一切顺利！”
　　“再过四天就可以进行复位颅骨手术啦~”
　　“嗯~现在清洁药剂还在我脑袋里循环呢~”
　　“知道为什么要这么做嘛？”
　　“让我来给你普及一下，切除肿瘤不是有创口吗？有创口就会有液体污染，这是为了彻底清洁体液中可能的残留坏细胞……”
　　坐在吉吉的床上，荣贵连珠炮似的给吉吉介绍着。
　　他是过来给吉吉送内裤的，送内裤的同时自然要说一下自己找人的情况，手术成功做完了这种事他觉得还是有必要和吉吉说一声的。
　　他说的特详细，临场感特别强，从“打开脑腔看到珍珠一般的肿瘤”、到“一共有1025颗呢~最大的一颗有小指甲盖那么大”，荣贵把自己看到的手术过程全部叙述了一遍。
　　可把吉吉听得发毛了。
　　“停！停！停――”妆卸到一半就再也忍不住了，吉吉伸出双手捂住了耳朵：“你这手术简直是要逼死密集恐惧症啊！”
　　荣贵就纯洁的看向他：“我说之前问你了，你说你没有密集恐惧症我才用的这个版本。”
　　吉吉：……
　　“本来没有，听完你说的，有了。”
　　荣贵：￣￣
　　又扯出一张化妆棉，吉吉继续卸妆。
　　原本的妖艳黑姬顿时变成了清秀爽朗的少年，拿起荣贵给他带回来的特大码内裤，吉吉满意的点点头，然后当场就脱下旧内裤，换上了新内裤。
　　从吉吉拿起内裤的瞬间，荣贵就直勾勾的盯着他，眼睛一眨不眨的（当然，他也不能眨眼）盯着吉吉换内裤的全部过程，可惜，吉吉换的太快了，荣贵……荣贵什么也没看清。
　　=-=、
　　那种视线宛若实质，吉吉自然看到了。
　　抬起头，吉吉斜眼看向仍然盯着自己的荣贵：“你到底想看什么？”
　　“穿特大码内裤需要满足的条件。”荣贵就特别纯良的回答道。
　　吉吉：……
　　一边调试内裤，吉吉一边走到床边，看着床上的黑眼睛小机器人扭啊扭给自己让地方的样子，他怎么也想不明白：怎么明明才第三次见面，双方就变得如此熟稔了？
　　互相打趣，吐槽，就像别人口里的……
　　好朋友，嗯，好友。
　　吉吉从来没有朋友，更遑论好友了。
　　因为平日里多为女装打扮的缘故，其实他平时很方案身体隐私方面的打趣，可是和荣贵在一起的时候，他却完全没有觉得什么。
　　因为对方是机器人吗？因为对方刚刚把更隐私的东西、大脑里面长什么样都详细告诉自己的缘故吗？
　　“托你的福，我今天搞不好睡不着了。本来这里就这么亮，之前你又那么详细叙述的说了半天珍珠一样的瘤子……”嘟嘟囔囔着，吉吉拿起枕头，熟练的把它扣在脸上。
　　然后，然后他听到了什么？
　　“啊？那就太好了！”荣贵那个家伙居然幸灾乐祸了？
　　没好气的，吉吉一下子把枕头移开了，正要找荣贵算账，忽然，他对上了一脸献宝模样看着自己的荣贵。
　　荣贵的手里……还端着一个台灯？
　　毛毛的感觉再次从后背涌上来，吉吉反射性的向后退了退，警惕着，吉吉问道：
　　“你又要干啥？”
　　荣贵就朝他露出了一个大大的微笑：“你不是说太亮睡不着吗？”
　　笑完，荣贵就转过头道：“小梅，插头插好了没？”
　　然后吉吉这才注意到蹲在角落里的另一个小机器人。
　　从他们俩开始聊天开始就一声没吭的蓝眼睛小机器人，此时正手持一根电线，蹲在角落里，旁边有个已经插好一个插头的插线板。
　　听到荣贵问他，蓝眼睛小机器人就点了点头。
　　荣贵就将台灯又往他的方向凑了凑。
　　“咔哒”一声。
　　荣贵打开了台灯。
　　然后――
　　天，黑了。
　　吉吉呆住了。
　　他的反应可比第一次使用台灯的荣贵好太多了。
　　几乎是立刻就察觉天忽然变黑是由于开启了台灯的缘故，他先是呆了呆，随即兴趣盎然起来。
　　“好黑啊~是那个台灯的功能？这个功能很赞耶！”
　　语气里有少年特有的激动，吉吉在黑暗中摸到了荣贵，从他手里将台灯接过来，即使摸到了开关，吉吉也没有将台灯关掉。
　　他似乎很享受这个灯火通明的房间里珍贵的黑暗。
　　“你们从哪里搞到这个的？是小梅做的吗？”即使没见几次面，小梅很能干这个印象仍然在吉吉心中牢牢扎根了。
　　“不是哦~是珀玛送给我们的新产品。”荣贵坦诚道。
　　他随即又叮嘱道：“如果是小梅做的，那这个台灯就可以直接送给你啦~因为是收到的礼物，所以不能送你。”
　　“不过可以让你试用一下~”
　　“吧嗒”一声，吉吉按下了开关，台灯关闭，屋子里再次充满白炽灯泡的光。
　　吉吉对上了正在认真解释的荣贵。
　　撇了撇嘴，吉吉道：“所以，你这是过来帮珀玛推销产品来啦？”
　　“顺便、顺便啦~”荣贵就摆摆手：“这不是得到一个觉得很有趣的东西，所以想要和朋友分享一下嘛~”
　　荣贵笑嘻嘻的。
　　朋友……吗？
　　吉吉挑着眉毛，又按了两次开关，第三次按下去后，黑暗再次覆盖了他所在的位置。
　　一片黑暗之中，吉吉道：“下次过去找珀玛的时候，帮我带一个这个台灯。”
　　“好哟~”
　　“我睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“那个……祝你手术成功？这个时候，应该要这么说吧？”黑暗中，吉吉的声音难得带了一丝不确定的味道。
　　“是的，是这么说。谢谢，谢谢你，吉吉。”
　　“晚安。”
　　第一次将枕头垫在脑下，整个人睁开眼满眼都是黑暗。
　　静静地看了一会儿，感受到旁边两个小机器人发出的几不可闻的声音，吉吉闭上眼睛，睡着了。
　　除了吉吉，荣贵也和艾伦汇报了手术成功的好消息。
　　以信件的方式。
　　上一封信艾伦已经收到了，艾伦的回复很少，不过马凡却结结实实写了两大页！上面详细描述了他的身体已经彻底养好了，带着丰盛的礼物，他去那个女人家登门拜访了，他要荣贵放心，说他一定会找到方法让女人同意在接受信上签字的。
　　马凡的自信宛若他的笔迹一般，非常强烈，不过看到如此的决心，荣贵心里反而有不妙的预感。
　　不过艾伦既然没有阻止，说明他的行为还没有出格。
　　说不定艾伦也希望他能和外面的人适度接触一下。
　　这就是家里有个明确把握方向的大家长的好处了。
　　新的信里，荣贵特意鼓励了马凡，不过有委婉的提醒他方式要柔软些，再柔软些。
　　他还一如既往的问候了王大爷。
　　“如果也能写信寄到叶德罕和西西罗城就好了。”看着小梅写到最后一行字的时候，荣贵忽然道。
　　“也很想念玛丽她们还有卓拉太太她们的。”
　　小梅的笔顿了顿，将笔收好，信纸折好，小梅平静道：“会有那么一天的。”
　　“好期待！”荣贵就高高兴兴的把信纸装进信封，然后还用红纸剪了一个一个心形，涂了点胶水，作为封信封的工具。
　　除了把自己手术成功的消息告诉朋友们，荣贵现在最忙的事情还包括种地豆。
　　他们已经没有多少积分了，为了接下来的准备，他们得想办法赚钱了。
　　在身体恢复到可以去酒吧驻唱当歌手之前（←这是荣贵想到的赚钱方法），荣贵决定先现实一点，种地赚钱吧！
　　不用去其他楼层的日子里，小梅开始在工作室里制造一些精巧的器械，也制作一些药剂，而荣贵则把大部分时间全部放在了浴室。
　　没错！就是浴室！
　　这里如今已经是荣贵的小菜园了~
　　灯泡被小梅特意改装过，这里的灯光更接近太阳光，除此之外，小梅还改造了这里的喷头，还能自动喷水，这种情况下，这里的植物长得都不错，新收割的地豆个头都挺大不说，紫色花也开的更鲜艳。
　　就是呢喃草几乎没有长高。
　　这让荣贵一开始有点担心这株呢喃草的生长情况，不过小梅过来检查后却说，虽然地表以上的草茎没有生长多少，不过根部却已经很茁壮，扎根很深，叫荣贵不要担心。
　　不过荣贵还是特别要小梅配了强力化肥给他，定期施肥，一点不肯懈怠。
　　在这种强烈的期待下，呢喃草地面上的部分终于……长高了一厘米。
　　身体即将痊愈，即使在这里也交到了新朋友，小黄终于肯吃他掌心里喂的食儿，而呢喃草也长高了。
　　荣贵觉得一切都进展的好顺利啊~
　　顺利到让人觉得简直不可思议。
　　不过其实也没什么不可思议的，有小梅在，凡事全部都在计划之中，他和小梅的旅途似乎一直……都很顺利？
　　荣贵就更不担心了。
　　“啦啦啦~啦啦~啦~”他高兴的哼起了歌。
　　这里的墙壁和门都是特别材料制作的，一旦合拢，外面就完全听不到里面的声音了。
　　所以荣贵并不担心自己的声音会打扰小梅。
　　而且――
　　搞不好这里的小菜园会长这么好，比起化肥，自己的歌声贡献更大哩~
　　听说植物也是有感受力的，听音乐可以让植物长得更好。
　　荣贵就哼的更加卖力了。
　　他确实在音乐方面极有天赋，只是随便哼唱而已，连歌词都没有，可是却好听极了！
　　小黄都听呆了。
　　↑
　　没错，自从在荣贵手里接了一次食儿之后，它现在也敢跟在荣贵后面鬼鬼祟祟的走了。
　　只是白天，晚上它还是会固定返回大黄身上睡觉。
　　小机器人的声音空灵，带着金属特有的质感，悠扬的回荡在金属制成的浴室里。
　　经过层层介质反射加厚，穿透了每一株植物。
　　地豆的蘑菇都微微颤抖起来。
　　还有呢喃草细细的叶子……
　　歌声震颤，不止回荡在浴室里，同时也回荡在植物的草茎内。
　　尤其是草茎内有大量水分存在的呢喃草。
　　贯穿之下。
　　荣贵歌声带来的震颤穿透草茎，直接贯穿了呢喃草的草根。
　　荣贵不会知道，地表上方看起来就长了一厘米不到的呢喃草，它的根茎现在到底有多长。
　　将荣贵这段时间灌下的水与肥料带来的养分全部释放在根茎，这株表面上看起来不起眼的呢喃草的根越长越长，穿透了整个浴缸的高度，继续向下，那里有一个排水口。
　　它的根便顺着排水口继续向下，曲折婉转，在细窄的管道里不断生长，生长，最终长到了荣贵完全想象不到的地方。
　　传说确实会有点夸大，然而无风不起浪，呢喃草在导声效果方面确实比一般的传声筒都好用。
　　越过重重阻碍，它的根系蔓延、再蔓延，终于，穿过一个小小的孔洞，它的根来到了另一个人面前。
　　裹着水，以及荣贵的声音。
　　“啊……啦……啊~”悠扬的歌声经过层层过滤，最终传到这个狭窄的空间时，已经严重失真了。
　　“鬼？”黑暗中，一个干裂的声音忽然在幽深的尽头响起。
　　作者有话要说：　　荣贵（摔桌）：你才是鬼！人家的声音多好听啊！是仙乐啊！仙！


第142章 病变
　　在浴室里尽情的唱了一会儿歌，又往浴缸里施了点化肥，荣贵这才心满意足的离开了浴室。
　　离开浴室，进了小梅的书房。
　　如今这个书房已经被荣贵征用了。
　　他还像模像样的找小梅要了笔和本子。
　　端正的坐在书桌前，荣贵的表情无比庄重，思考了很久，才在本子上书写起来，时不时修改一下，伴随着严肃正经的表情，旁人看来他一定是在书写什么了不起的大作！
　　就算不是什么旷世大作，起码也是篇很有参考价值的论文啊~
　　然而――
　　坐在书房一觉调试药剂的小梅对此完全无感。
　　那家伙是在写康复计划而已。
　　如何通过按摩刺激肌肉重新生长，什么时间敷什么保养品，需要进食什么保健品……荣贵想到哪儿写到哪儿，最后往往还要小梅帮他归类整理才能勉强看出点条理来。
　　=-=
　　卓拉太太的房子明明挺大，明明有那么多房间，然而两个小机器人偏偏喜欢扎堆凑在一个房间里。
　　小黄也不知什么时候跟着荣贵一起跑到这个房间来了。
　　房间太过安静，氛围太过安全。
　　小黄鸡蹲在桌子下面，过了一会儿，偷偷睡着了。
　　就这样，每天探望自己的身体，然后种菜、收获、认真地做康复计划……荣贵将自己的生活安排的忙忙碌碌满满当当。
　　虽然有点丢三落四，不过，在小梅的帮助下，他还是把一切都完成的很好。
　　就等将阿纳洛医生重新帮他把颅骨复位了！
　　然后，终于到了那一天。
　　荣贵一大早就和小梅来到二层等待了,
　　他们是最早一批过来的客人，这是阿纳洛特意安排的，显然很在意这台手术，两次手术前后，他都特意空出来一天没有安排其他的预约。
　　荣贵和小梅再次坐在了阿纳洛的办公室里，对面的屏幕里，阿纳洛已经穿好灭菌衣，严正以待的站在手术室内了。
　　“颅骨复位手术现在开始，计划手术时间为十小时零八分。”阿纳洛冷冰冰的声音从喇叭内传来，屏幕上随即出现了一个倒计时的数字格。
　　“脑体已经被激活，即使现在的手术环境已经可以几近完美的模拟脑内环境，然而几近完美说明仍然不完美，激活的脑暴露在颅外的时间越短，对脑体的损伤越小。”
　　“十小时零八分是可以预计的保持脑体新鲜激活状态的最长时间，我会将这个时间尽可能的缩短。”说完上述一段话，阿纳洛不再开口，戴着特殊材料手套的手指轻轻放置在荣贵的脑上，他开始了今天的手术！
　　和上一次手术一样，手术台的前方仍然放置着一个巨大的罐子，从罐子延伸出来的管子直接插到荣贵脑部，循环用的液体仍然不能停，整个手术过程中，它们仍然必须时时刻刻浸泡着脆弱的脑体。
　　不过，和上一次手术不同的地方也有，荣贵注意到自己的脑旁多了一台仪器，仪器上分出许多透明丝线，那些线密密麻麻的，将自己的身体几乎全部盖住了。
　　除了脑部以外，荣贵的身体看起来竟像是被某种不明物体吞噬掉了！
　　除此之外，手术台前还布置了好多好多屏幕板，黑色的底色，上面有一些荣贵看不懂的指数。
　　眼前的情景看起来可比上次手术时的阵势唬人多了！
　　难不成这次手术其实比上次还难？
　　荣贵的脊背坐直了。
　　“放心，这次手术的难度比上一次的手术简单许多。”小梅的声音适时的从旁边传来，不用问，精准的回答了荣贵心里的问题。
　　“不过脑部手术非常复杂，即使是颅骨复原手术，也不是仅仅将颅骨扣合就完成了的。”
　　“哈……这样吗？我……我之前以为只要把脑袋骨放回原处就好了……”荣贵干笑了两声。
　　“当然不是，使用冷冻仓太久时间，又经过几次手术，尤其是上一次的手术，从你脑中取出了那么多瘤，光把颅骨盖回是完全不够的，医生需要检查脑部的反应是否正常，确定功能正常之后，才会将颅骨盖合。”完全没有嘲笑荣贵，小梅认真地和他解释道。
　　“我人在这里也能检查吗？”荣贵好奇的问。
　　“嗯，脑部神经可以通过人工激活的方法检查。”小梅说着，指了指屏幕上的仪器：“不同的脑域对应不同的神经反应，阿纳洛会分批激活需要测试的区域，那些细线直接连通仪器与你的躯体，不只是表面上肉眼可见的反应，更多肉眼看不见的反应将以数据曲线的形式表现在屏幕上。”
　　小梅说着，又指了指手术台周围的屏幕板。
　　“这种测试方法比病人亲口说出的测试感觉更加可靠。”
　　“人类很容易在生活过程中养成固定习惯，他们习惯用固定的肌肉群，习惯用已经开发完善的脑域，他们很可能只能注意到自己熟悉领域发生的事情，很多他们从来不使用的脑域对应的反应他们甚至终其一生也无法发觉。”
　　“而测试仪则不会，测试范围是根据目前医学界已经破译出来的全部生理反应，不管脑体主人平时有没有使用这部分功能，它全部可以涵盖测试，比机体主人自身凭主观意识得出的测试要准确的多。”
　　看着荣贵一副有听没有懂的样子，小梅停顿了片刻，道：“就好比一个人从来没有去开过竞战机甲，出生在完全碰触不到这种事物的环境中，周围没有一个人从事相关行业，他可能一辈子不认为自己会有这方面的天赋与才能。”
　　“他会在普通的行业里做着普通的事情，庸庸碌碌度过平凡的一生，认为自己什么才能也没有，只是一个毫无才能的人。”
　　“然而这种测试仪器可以通过各种反应测试检测出他的各种机体反应，他在竞战机甲方面的反应速度是普通人的五倍，这意味着他如果从事竞战机甲方面的工作，天赋会是普通人的五倍。”
　　“他是竞战机甲方面的天才。”
　　“哇！这个好厉害！”这一次荣贵就听懂了：“那么人们岂不是随时可以通过这种机器知道自己的天赋会在什么地方喽？”
　　“某种程度上，可以。”实际上，这项技术现在在天空城已经非常普遍，人们在小的时候就会进行这种测试，然后根据天赋所在选择升学方向。
　　“不过这种测试仍然有局限性，比如意识上非常有天赋，然而身体完全无法跟上。”小梅声音平淡的道。
　　“这样已经很好了。”荣贵却已经很满足了：“我生活的那个年代，绝大多数人一辈子可能都无法发现自己的天赋在哪里呀。”
　　“就像我，我从小做什么都很慢，学习能力差，记忆力也不好，幸好我偶然发现了自己的天赋在什么地方。”
　　“否则会很可悲哩~”
　　“你在某些方面的记忆能力非常好，并非一无是处。”小梅道。
　　“啊？是吗是吗？哪里的记忆力？你快说说看！”虽然很喜欢自己夸奖自己，不过小梅是专家，专家的夸奖一定更有理论依据，荣贵表示一定要仔细聆听！
　　“细胞是会代谢的，储存在脑中的记忆也是如此。即使被冰冻，很多人的记忆仍然会被代谢，混淆，慢慢一片空白。”
　　“而你的记忆居然完全保存下来了。”更不可思议的是，居然连美容食谱、按摩大法……这种全都保存下来了，这一点连小梅都觉得不可思议！
　　“嘿嘿……听起来好像……很厉害？”荣贵就不好意思的抓了抓头，他觉得这时候需要谦虚一下，于是：“大概是我在之前那个时代生活的时间太短，记忆储存本来就少，脑容量自然就小，就那么点东西，比较难代谢掉？”
　　小梅没吭声。
　　这……
　　小梅这是肯定了他自谦的话？
　　天啊！他只是自我谦虚一下，完全没有想要小梅肯定这个事实啊~~~
　　嘴巴一瘪，荣贵刚要再说点什么，小梅的声音再次响起，这一次，他开始解说对面手术室正在进行的各种反应测试了。
　　荣贵的注意力于是也就又集中到了屏幕中正在进行的手术上。
　　随着阿纳洛开始在他身上进行各脑域的反应测试，他看到自己的身体开始“动”了起来。
　　这当真是一个非常新奇的体验！
　　他的人站在隔壁的房间，然后看到自己的身体在动！！！
　　“好、好像诈尸！”脑袋完全凑到屏幕上去了，荣贵观察了许久，末了转过头来对小梅道。
　　小梅：=-=
　　“A1脑域测试无问题。”
　　“A2脑域测试无问题。”
　　“A3……”
　　“S128脑域测试无问题。”
　　随着测试项目的进行，阿纳洛不断将测试结果说出来。
　　各种测试做的快，他说的也很快，荣贵完全搞不懂各个测试项目到底测试的是什么，不过，听到没问题他就放心了。
　　直到――
　　屏幕里的阿纳洛忽然停顿了。
　　原本一直不断宣布各项测试结果的嘴巴也忽然闭拢不言。
　　荣贵听到对面房间其中一个仪器忽然传来尖锐的滴滴声响，而一个屏幕上的数据线忽然变成平直一片，要知道，之前做测试的时候，相对应屏幕上的线可是有波浪起伏的！
　　荣贵本能的觉得似乎有什么不妙的事情发生了。
　　小梅也站了起来。
　　“S001区域怎么了？”和荣贵不同，小梅显然对这种测试非常了解，他也走到屏幕前去了，视线移向荣贵也觉出不对的屏幕板上，小梅仔细看了屏幕上显示的各项数值，也微微一愣。
　　“怎么会没有反应？”
　　各项连接身体动作的测试已经做完，阿纳洛如今正在做的测试是视觉神经中枢部分的测试，可以查看视觉能力，这个测试非常完善，甚至可以测试出脑体主人一些自己都察觉不到的视力问题，甚至还能加以矫正，然而此时此刻，屏幕板上一片空白。
　　有关视神经反射的测试结果……什么也没有。
　　“S001脑域……有问题。”艰难的，阿纳洛开口宣布了结果。
　　然而他的手不能停，测试必须一项一项的进行下去，他必须立刻开始下一个反射区域的测试。
　　“S002脑域……有问题。”S002脑域覆盖的是听觉系统，这个区域有问题的直接表现是无法听到任何声音。
　　“S003脑域，仍然有问题。”S003脑域掌控的则是语言能力，刺激这部分脑域的话，他手下的这具肉体应该会发出声音才是。
　　然而，什么也没有发生。
　　机体的主人甚至连喉头的颤抖都没有一下。
　　紧接着，到了掌管听觉能力的S003脑域。
　　心里已经知道手术出现了遗留问题，然而阿纳洛仍然有条不紊的将测试工作进行完毕了。
　　做完所有的测试，将仪器撤下，他这才重新检查起荣贵的脑体。
　　非常细致的将脑体切开，小心翼翼的探进去，随着检查不断深入，他的面色越来越白。
　　这个过程足足持续了三个小时！
　　将微型探头从荣贵的脑体中撤出，阿纳洛呆呆的站了一会儿，这才重新将荣贵的身体沉入手术台下方的液体舱。
　　“有一个非常不幸的消息告诉你们。”
　　“病人的脑部肿瘤切除手术确实成功了没有错，然而――”
　　“他的脑瘤应该一开始就存在了，原本架筑病人S001、S002、S003系统的部分的神经线应该在他出生的时候就是未发育成熟的，它们存在，但是没有任何功能。”
　　“也就是说，病人原本应该先天会有残疾。”
　　“看不到，听不到，也无法发出任何声音。”
　　“他原本应该是这样的人。”
　　“然而，他脑内的肿瘤产生了奇妙的变化，在侵犯脑体的同时，它们竟然取代了原本的神经线的工作，承担了那些神经线应该负担的工作。”
　　“病人之所以可以视物，可以听到声音，甚至可以说话唱歌，完全是由于那些脑瘤存在的缘故。”
　　“而之前的手术……”
　　“所有的肿瘤都被切除了。”
　　“病人的病症改变了。”
　　“原本是密集型波阿法特瘤，而现在，则变成了脑域神经线缺失性损伤。”
　　“他需要一位擅长脑部重建性手术的医生了。”
　　抬起头，阿纳洛面容苍白的说。


第143章 难过
　　“怎么会这样？”
　　“你之前是怎么做检查的？”
　　“怎么连这么重要的事情都没有发现？”
　　碰到这种情况，绝大多数人都会在惊恐和愤怒下这样发出质疑。
　　不过这种人中并不包括小梅。
　　质疑除了发泄情绪并不能改变什么――这是他从不做出这种愚蠢行为的原因。
　　以前是。
　　至于现在――
　　压抑中脑中不理智的念头，小梅的大脑迅速排列着此时处理这种突发情况的最佳方案。
　　“中枢区SS01的脑部反应呢？”比起各种毫无实际帮助的质疑，有更重要的问题需要处理。
　　“没有反应，中枢区SS01部位尚在激活过程中。”阿纳洛明显可以跟上小梅的反应，他立刻道。
　　不过不知道是不是在类似情况下被患者家属质疑多了，小梅这种反应似乎让他一时没有转过来。
　　“可以立刻停止激活吗？如果浸入反应已经超过40%，可以使用反作用剂吗？”小梅立刻又道。
　　“我已经在使用反作用剂了。”阿纳洛再次迅速跟上了小梅。
　　荣贵的脑体已经原本在分区激活的过程中了，浸入反应超过40%意味着无法靠停止药物输入的方式终止激活反应，必须额外注入具有中和作用的反作用剂。
　　为了这场手术，小梅已经将脑部手术方面的全部书籍重新调出来阅读了一遍。除了没有亲手操作过，在理论上他绝对不是什么也不懂的普通“病人家属”了。
　　房间内，一问一答间，阿纳洛紧张却有条不紊的处理着荣贵的身体。
　　荣贵看到屏幕上自己的大脑原本被小梅夸过“健康漂亮”的粉红大脑再次褪色成为白色，然后是灰色。
　　由于少了很多瘤，他的脑看起来还有萎缩的视觉效果。
　　荣贵怔怔的。
　　转过头，他看到小梅也怔怔的。
　　视线完全集中在屏幕中自己的大脑上，小梅用力看着屏幕，仿佛要把屏幕看出个洞来。
　　他在想什么呢？
　　新的处理方案吗？
　　新的药剂吗？
　　不。
　　采用完这种情况下的最佳处理方案，小梅这个时候的大脑中反而是一片空白了。
　　诚然，作为身体的主人，在这种情况下，荣贵应该是最伤心也是最恐慌的。
　　从一开始荣贵就心心念念的说要回到自己的身体里去。
　　即使看到了变成干尸了的自己也不气馁，按摩、涂油、敷地豆面膜……他在用各种看起来一点用也没有的方法努力让自己变得稍微好一点。
　　各种小梅看起来一点用也没有的方法。
　　各种方法用下来，作用连一滴稀释一百倍后的强力营养液的作用都比不了。
　　然而荣贵却那么执着。
　　坚持不懈的一直在做。
　　还拉着他一起做。
　　一开始只是闲着没有事情做而已。
　　到后来熟练后就变成了举手之劳。
　　再然后，就是变成了每天的固定功课。
　　定期按摩、定期检查这具身体的各项指标、然后为它配置适合的营养液。
　　甚至――
　　他还曾经为这具身体画过将近一千幅画像。
　　他比荣贵还要了解这具身体！
　　当荣贵知道手术成功的消息、开始努力每天计划新生活、认真给自己的身体做康复计划的时候，他也参与了每一个步骤、每一个过程。
　　“等我的脑袋好了，就要重新留起头发来了，小梅，你说我不会变成秃头吧？”先是很开心的表情，然后很快变得忧虑重重，荣贵的情绪向来起伏很大。
　　不会，毛囊没有受到损伤，头发生长情况不会被影响。何况――
　　就算变成秃头也没什么的，目光落在黑眼睛小机器人光溜溜的脑袋上，他觉得光头也是很清爽的。
　　“如果能长出头发来，小梅你说我要留什么发型比较好呢？我的脸长得好，就算留光头也挺帅的，不过还是有点头发比较好吧？现在流行什么发型呢？”荣贵很快摸了摸下巴，开始思考下面的问题。
　　悲伤从来不会超过一秒，他的想法永远是往好的一方面思考的。
　　短短的，不用长发，虽然没有见过荣贵的长相，可是他莫名就是觉得对方适合短发。
　　“莫名”这个词，又是一个极为难得发生在他身上的词汇。
　　全部行为皆符合逻辑，服从理性思考后的最优行为模式，他的字典中本不应该出现“莫名”这种以情绪为依托的行为。
　　嗯……光头其实也不错。
　　“莫名”的，他的想法又稍微跑偏了。
　　“光头？不要。虽然我光头肯定也很帅，不过有头发更帅啊！”荣贵毅然否决了。
　　“不过――”
　　“在头发长出来之前，可以让你欣赏一下本人帅呆了的光头形象~”荣贵大方道。
　　然后他就真的稍微想象了一下。
　　“想象”，对于他又是一个从不存在于字典中的词。
　　没有事实基础的、毫无理论依据的行为，他却真的做了。
　　“头型是个大问题，身材更是问题啊……虽然一直有按摩，可是肌肉生长还是需要运动的，得设计一个详细的健身方案。”荣贵的思路很快跑得更远了。
　　于是，他的“想象”也想象的更远了。
　　曾几何时，荣贵的期待变成了他的期待、荣贵的目标变成了他的目标，他竟是如此期待这具身体康复的那一天的――
　　想象力贫乏如他，在荣贵美妙的设想下，竟然拼拼凑凑脑海中生动的出现了一个半大青年的形象。
　　四肢修长纤细又苍白，肩膀很宽阔，脖颈紧实，喉结凸出的恰到好处……
　　就差一张脸了。
　　只差一点点，他就可以看到想象中那个青年真正的样子了。
　　然而，今天――
　　手术失败了。
　　怔怔的坐在原地，小梅的脑中一片空白。
　　他的表情和平时相比没有任何变化，严肃，木然，看上去就像在思考接下来的计划一样。
　　然而荣贵却知道这时候的小梅什么也没有想。
　　一种强烈的感情忽然袭击了他，荣贵怔了怔，摸摸自己的胸口，他的视线看向小梅。
　　是小梅吗？
　　这是小梅现在的感情吗？
　　小梅现在竟然是如此的……
　　荣贵站了起来。
　　从后面走过去，荣贵轻轻抱住了小梅，然后给了他一个冰冷的拥抱。
　　“小梅，不要难过啊……”荣贵轻轻道。
　　他的声音不大，只有小梅听得到而已。
　　小梅的肩膀微微动了一下。
　　原来……自己刚才的心情……是难过吗？
　　怀抱着过于巨大的希望之后，希望骤然被打碎，紧接着油然而生的心情……是难过吗？
　　“是难过吗？”楠楠的，小梅没有注意到，他将自己的问题问出声来了。
　　没头没尾，换做另外一个人八成听不懂他在问什么。
　　然而荣贵却不是别人。
　　几乎是立即的，荣贵听懂了小梅的困惑。
　　点点头，荣贵道：“是难过。”
　　小梅就又在荣贵的怀里怔了怔，然后，似乎过了许久许久，荣贵感觉小梅的下巴轻轻的落在了自己的肩膀上。
　　越来越重，小梅将头颅的重量全部压了上去。
　　“很难过。”荣贵听到小梅轻声说道。
　　荣贵就把自己的下巴也重重压在小梅身上了。
　　“我也很难过。”
　　“小梅，没事的。只是病变而已，肿瘤已经切除掉了不是吗？”
　　“我只是有了新的病，然后需要找新的医生啦。”
　　“不要紧的，现在已经比之前好多啦……”
　　“找到擅长修复性手术的医生不就行了吗？”
　　“吉吉说过的，除了二楼的阿纳洛医生以外，我们还可以找第六百六十层的普尔达医生，或者是七百六十三层的塔湖医生呀？”
　　紧紧抱在一起，荣贵轻声安慰着小梅。
　　背景是屏幕上灰黑色的大脑，两个小机器人紧紧依偎在一起。
　　直到小梅重新变成平常的小梅。
　　“是六百六十六层的塔湖，或者第七百六十三层的普尔达。”大脑重新开始运转，小梅立刻纠正了荣贵刚刚话语中的错误。
　　“地下七百六十三层的普尔达刚好非常擅长脑部神经线重建手术，我们回去找他。”
　　两个小机器人于是有了新的共同目标。
　　带着荣贵的身体去地下七百六十三层找普尔达进行新的手术――就是他们的新目标。
　　虽然现在身上的钱已经所剩不多，不过他们并没有思考这些。
　　比起金钱，他们更怕没得是心态。
　　“我和小梅又可以睡在一起啦~”荣贵很快想到了目前孤零零躺在冷冻仓里的小梅……的身体。
　　“还得赚钱~”与新目标相联系的伴生目标也出现了！
　　“终于可以去卖地豆了！”看！荣贵还在第一时间拟好了赚钱的方法~
　　“……还是我做药剂寄存在珀玛那里贩售吧。”小梅比他更先进，不止想好了赚钱的方法，连经销商都选好了。
　　你一言我一语，两个小机器人迅速从手术失败的打击中走了出来。
　　他们的表现太正常了，和他们相比，由于手术失败大受打击、整理完手术台上的荣贵就呆呆的愣在原地的阿纳洛反而更像是病人。
　　他的脸色如此苍白，神情如此恍惚，仿佛刚刚手术失败的人是他自己。
　　“怎么会这样……怎么会发生这种情况呢……”
　　喃喃的，他翻来覆去呢喃着这几句话。
　　最后还是荣贵和小梅打断了他，迅速将接下来的打算说给他知道，两个人紧接着通知对方自己即将“转院”。
　　“地下七百三十六层的普尔达……听说他技巧非常好，可是――”阿纳洛皱了皱眉：“不是我私下非议他人，可是他确实算不上医生。”
　　“请谨慎思考一下。”
　　并不擅长议论他人，阿纳洛点到为止。
　　“我应该退款的，只是……”他顿了顿：“手术款打到狱中的指定账户中，即使是我也没有办法将款追回。”
　　“无所谓，合约内容只是切除肿瘤，这一点，你已经完美完成了。”小梅却完全没有追回手术款项的意思。
　　“可是……对于我来说，这次手术失败了……”怔怔的，阿纳洛又发起呆来。
　　不过，对于阿纳洛来说，他无法释怀的并非是荣贵本身，而是“手术失败”这件事而已。
　　就像能够深刻感受到小梅对于手术失败的难过一样，荣贵自然也体会的到阿纳洛惆怅的原因。
　　虽然手术没有获得完美成功，然而，对于对方如此技艺精湛的切除了自己脑内肿瘤这件事，荣贵仍然心怀感激。
　　再次向阿纳洛表示了自己的感谢，荣贵和小梅重新抬着自己的身体回去了。


第144章 呢喃
　　“带我去普罗什维塔……”浴室里，荣贵一如既往的唱着歌。
　　他的声音开得很大，知道浴室的隔音做得很好、不会影响到外面的小梅之后，他就放心大胆的在浴室开个人演唱会了。
　　他在哼一首老歌，一首在叶德罕听过的老歌。
　　确切的说，是在《宝斧奇缘》中听过的老歌，里面的老矮人非常喜欢哼唱这首歌，不过鉴于老矮人并不是主角，也没什么机会将这首歌完整的唱一遍，翻来覆去就几句而已，所以荣贵也就只能翻来覆去唱这么几句。
　　“……越过长长的绿色的堪丝萝走廊，在那叶达亚盛开的地方，搭上银色的曲，它会载我去有你的地方……”
　　也就在《宝斧奇缘》中听过而已，老矮人的吟唱声也并不大，偏偏荣贵全都记住了。
　　大家都知道：荣贵的记性差极了，好比一开始他死活也记不住吉吉推荐给他们的三位医生的名字，也记不住他们各自所在的楼层，好容易记住楼层了吧，还能把对应的医生名字记反了。
　　呃……你说你也记不住？
　　好吧，可能拿这个比喻不太合适，不过你只需要知道荣贵的记忆力真的不算好就是了。
　　稍微复杂点的东西就记不住，数字更是记不住。
　　然、而――
　　老矮人的歌他只听了一次就把调子全部记住了，甚至还把晦涩的歌词记了个七七八八。
　　对于荣贵来说，他记下的并不是歌词，而是那首歌的旋律，他只是将歌词当做旋律记忆了下来，说来也怪，明明平时的荣贵记忆力方面那么不好，偏偏在以旋律为记忆的情况下，他可以轻而易举的把那段旋律全部记住。
　　要知道，那首歌使用的可都是百八十年前的偏门语言啊！好多词汇晦涩难读，在电视剧里，好多人都以为老矮人唱的根本不是正经歌词，而是导演编剧胡编乱造的语言胡乱唱的！还有人认为这种神秘的歌词根本不是歌词，而是某种失传的部落咒语！毕竟，老矮人唱的歌简直就和念经一样啊！
　　然而荣贵却觉得很好听，不但把曲调全部学会了，还把那些疑似胡编乱造的歌词全部记下来了。
　　那时候他不是喜欢看电视剧吗？不但自己看，他还看完给小梅全部演一遍吗？
　　他复制的特别彻底，连老矮人唱的这首歌都一并复制了。
　　小梅一开始还说这个剧剧情生拉硬凑非常狗血，毫无欣赏价值，直到荣贵唱出这首歌。
　　这首歌使用的是某种现在已经失传的古语，保存到现在留下来的各种研究资料并不多，不过小梅似乎“刚好”看过。
　　由于荣贵当时问了，所以小梅还把这首歌的歌词翻译给他了。
　　不过那个种族的语言已经失传太久了，小梅也有很多词汇不认识，比如“普罗什维塔”他就不知道是什么，小梅能翻译出“走廊”，不过“走廊”前面的“堪丝萝”是什么他就无法翻译了，“叶达亚”也不知道是什么意思，“曲”就更加不要提了。
　　其实荣贵对歌词的含义也不是非要追根求底啦~他会好多外文歌来着，英文歌、法文歌、日文歌……只要他觉得好听的歌儿，他都能唱，而且据说唱的还十分标准←听众说的，乍一听还以为是国际友人唱的哩~
　　然而荣贵却几乎一句外文也不会说。
　　之所以能唱，就和他现在能够熟练吟唱这首外星歌的原理一样，这种语言有好几发音特别困难、困难到很多人几乎无法发出来的音，不过荣贵完全没有障碍的发出来了。
　　早已遗忘了这首歌的大部分歌词含义，他只是因为想唱而唱。
　　花洒的声音很大，荣贵一边唱一边浇着花。
　　歌声便随着花洒来回移动，在浴室中每株植物的草茎中震荡，顺着它们的根系，最终到了荣贵也不知道的地方。
　　直到他终于唱够了。
　　关掉花洒，荣贵还开始和浴室里的小植物们说话了。
　　大概是在梅瑟塔尔养成的习惯吧，那时候小梅还不太搭理他，他就对着地豆田说话，稍后对着花盆说，再然后对着紫色花说，如今有了呢喃草，荣贵的“听众”也就又多了一株。
　　“……上次不是和你们说我的肿瘤切割手术进行的很顺利吗？整整一千零二十五颗……不对，加上一开始提取出来的那颗，应该是一千零二十六颗才对，那么多的肿瘤全部被切割了，阿纳洛医生这方面真的很厉害。”就像面对的是人类一样，荣贵认真地说着。
　　“当时和你们说，休养几天之后，我的身体很快就好了，很快就能用真正的身体给你们唱歌了，那个……需要再等等了。”
　　“手术出了点意外，没了那些肿瘤，我的身体即使苏醒过来，也会变成植物人，也不是植物人啦，总之，不能听，不能看，不能唱……和植物人也没什么不同。”
　　“……小梅很伤心。”
　　“他已经很难过了，所以我反而没有那么难过了。”
　　“接下来我们得找新的医生去了。”
　　“可是钱已经花的差不多了，所以接下来需要重新赚钱。”
　　“我什么也做不了，只能卖你们啦~地豆你们要快点长哦~”
　　“紫色花你们也要多多开花，我不会把你们卖掉，只会卖你们的花。”
　　“……至于呢喃草……你能赶紧分枝吗？这样我就能卖你的叶子了。”←正常情况下的呢喃草非常容易疯狂生长，只要有完整的叶子就可以培育了。
　　唠唠叨叨的，荣贵对呢喃草诉说着最近发生的事情以及自己的新计划。
　　叶子上的水雾不断汇聚在一起，最终变成一滴大大的水珠，沉沉的，顺着叶脉跌落了下去，砸入下方的叶子，最终落入土中。
　　“啊……”荣贵仿佛忽然听到了一声呢喃。
　　怔怔的停下正在诉说的话，他侧着耳朵又听了听。
　　“是小梅在叫我吗？”
　　“这里没有别人，应该是小梅在叫我吧？”
　　完全忘了这里的隔音效果很好、小梅的声音根本不可能透过来这件事，荣贵放下手中正在给地豆松土的小铲子，颠颠打开门找小梅去了。
　　小梅自然否认了自己刚刚有呼唤他这件事，不过荣贵的注意力转移得快，他的注意力很快转移到了小梅正在做的事情上，好奇心一起，也就很自然的忘掉了刚刚听到莫名声音的事情。
　　而浴室里――
　　类似管道震颤的声音呜呜咽咽的，在浴室中持续轰鸣，乍一听起来，大概就像管道偶尔发出来的怪响，然而如果仔细聆听那声音，将那些声音在耳中加速播放的话，就能听出完整的一段话了。
　　“多……多浇点……水。”
　　“……不够。”
　　“不够……”
　　“我……很渴啊……”
　　荣贵走的太快了，小黄鸡没有跟上，它被挡在浴室内了。
　　于是这段荣贵没有来得及听到的话，唯一活生生的听众就只有这只小黄鸡了。
　　作为从小就生活在人类环境中的家禽来说，它对人类的语言是很敏感的，尤其在遇到荣贵这么个爱唠叨的主人之后，比如，它现在已经能听懂自己的名字了，也能听懂大黄的名字。
　　在有疑似人类语言的声音响起来的时候，它停止了向外啄门的动作，歪着小脑袋，它仔细聆听了一下。
　　听了半天也没有听到那声音中和自己名字有任何关联的词。
　　“笃笃笃！”它很快又开始卖力的啄起门来。
　　来自地下的、那遥远的邻居第一次发出的声音，就这么被忽视掉了。
　　而门外，荣贵紧紧贴着小梅凑在屏幕前，脑容量不大，脑子里没法同时放两件事，他很快已经忘掉浴室里那道只听到一声的怪响了。
　　在他还在努力劝小植物们快点长、好让他拿出去卖钱的时候，小梅已经迅速又花掉了五十五万。
　　=-=
　　五十万用来购买去往地下七百六十三层的电梯权限，五万是是普尔达的挂号费。
　　这一次他们就没有上次的好运气了，没有病人临时取消预约让他们插队，他们的就诊日被排在整整一个月之后。
　　本来时间要更长的，这还是珀玛帮了他们一个小忙、使用特殊手段把他们的排队次序稍微往前提了一点的缘故。
　　“……之前普尔达刚来这里的时候找我邮购过东西，没钱付账，我就让他用一次插队机会代替了。”面对荣贵的感谢，珀玛笑的依旧很爽朗。
　　“不过抱歉这是我能使用这项权利插队的最前位置了。”珀玛抓了抓头：“更前面的都是一些无法更改预约的大客户，没法插。”
　　“这……已经非常感谢了！”没有办法说其他的，荣贵只能再次表示感谢了。
　　多亏荣贵是个喜欢说话的人，过来看病这件事也不是秘密，从就医的时候开始，他就把全部过程都和这里认识的人说了，作为他在这里仅仅认识的两个人之一，珀玛自然也是聆听了荣贵手术的全过程的，知道荣贵手术失败之后，他就想办法想要帮点忙，这不，就在挂号时间上帮了很大忙。
　　如果不是他，荣贵的就医时间大概要在八个月之后了。
　　普尔达的门诊就是这么火爆。
　　他帮忙的事情并不止这一件事，他还帮荣贵弄了一张通往地下九十九层的每日电梯卡权限。
　　这样一来荣贵就可以在吉吉那里打工了，为了赚钱，他现在在吉吉那里当服务生。
　　而小梅则在外面摆摊。
　　贩卖的商品自然有自家的地豆，除此之外还有一些驱虫用品、肥料、简单的日用机械制品、简单的日常药剂……
　　小梅有制作一些更高级的药剂的，不过他并没有在摊位上出售那些，而是委托珀玛帮忙贩售，自己也帮珀玛贩售一些日用品。
　　总之，他在九十九层不起眼的地方摆了一个不起眼的小摊子。
　　其实他大可以把所有东西都委托给珀玛的，之所以会过来摆摊……
　　大概是为了接荣贵下班吧？
　　每天一起刷电梯卡离开地下九百九十九层，等到荣贵下班，两个小机器人在一起回去。
　　小梅就在荣贵下班的必经之路上摆摊。
　　这一次，换小梅等荣贵下班了。


第145章 幽灵客人
　　和往常一样，小梅在摊位上等着荣贵下班。
　　由于要打扫店铺，所以服务生的工作下班时间要晚一些。
　　其实荣贵本来是想在吉吉的酒吧里应聘驻唱歌手这个职务的，在他看来这是最适合他的工作啦~
　　毕竟酒保什么的，他没有技术；而服务生什么的，他、他担心送错酒或者送错人啊！
　　然而――
　　“在我们这里作驻唱歌手的话，要穿裙子露大胸哦。”
　　戴着大波浪卷发的吉吉公布了驻唱歌手的录用条件。
　　荣贵：=-=
　　虽然吉吉表示假发假胸他都可以作为工装免费提供，并且深深认为荣贵在这方面很有前途，不过荣贵还是断然拒绝了这个提议。
　　于是他现在只是一名普通的服务生而已，酒保倒好酒，他负责把酒端到指定的客人手中。
　　干了几天之后，荣贵总算松了口气。
　　吉吉的店里其实只卖一种酒，点调酒的客人基本上都只坐在吧台，由酒保专门送酒，这样一来，荣贵就算送错酒问题也不太大，最多送错人罢了，这还算好解决。
　　除了下班晚一点以外，这份工作其实还不错。
　　为了等候他，小梅收摊的时间也比其他人晚一些。
　　他的摊位位置并不算好，不过上面摆着的东西还算不错，珀玛委托他贩卖的内裤是最受欢迎的，“夜灯”――就是那个一打开就陷入黑暗的灯，也很受欢迎，不过由于定价偏高的缘故，买的人并不多，基本上三五天才能卖出去一个。
　　最不受欢迎的产品却是地豆。
　　作为小梅家乡唯一的作物，早在他们离开梅瑟塔尔的时候，荣贵就梦想着靠卖地豆赚取第一桶金，不过因为种种理由，这个梦想一直没能实现，如今好容易小梅有机会摆摊了，这个……
　　地豆仍然是最不受欢迎的。
　　每天最后剩下的东西都是地豆，怎么带过来的，基本上就要怎么带回去。
　　即使是监狱，这里的作物品种仍然要比梅瑟塔尔多得多，口感和那些作物相比，地豆的口感其实并不好，而且又小颗，说它可以照明吧……这里又不是什么都没有、连电灯都没有的梅瑟塔尔，这个特性根本吸引不到人。
　　指望用地豆大赚一笔医药费的荣贵当时就有点小失望的。
　　于是小梅就发明了一台提纯器并一种添加剂，这种仪器和添加剂合用的情况下可以从地豆中提取到相当浓度的天然荧光剂，用在调酒方面非常有效果。
　　吉吉当时就签订了固定的地豆进货合约，价格给的也很不错。
　　不过总有一些被挑剩下的地豆剩下来，小梅索性仍然将它们摆在摊子上。别人买东西的时候，他不接受砍价，不过却可以额外送别人几颗地豆代替，这样一来，砍价失败的客人也就不那么生气了。
　　↑
　　这种小市民的生活智慧，自然是荣贵教给他的。
　　这样一来，每天剩下的地豆也就少了很多，偶尔客人多，地豆还可能会出现不足的情况。
　　不过每天小梅习惯性剩下几颗地豆。
　　最近开始有人买地豆了。
　　确定了一下时间，小梅抬起头来。
　　荣贵就要下班了，他要准备收摊了。
　　周围已经一个摊位也没有，露出繁华掩盖下这里的真相――就是一个冰冷的监狱而已。
　　小梅并没有急着收摊，慢条斯理的又多呆了一会儿，他看到一个黑影从左边的拐角处出现了。
　　像往常一样，那个黑影贴着墙壁根儿往他的方向走着，非常警醒的走着，最终停在了他的摊位前。
　　“三……三颗地豆。”一道极小声的声音在黑色斗篷下道。
　　小梅就准确的从摊位上数了三颗地豆给他。
　　并没有刻意看大小，他随便抓的。
　　然后那个做贼一般的身影就鬼鬼祟祟顺着墙根向来时的方向回去了。
　　每天别人收摊之后，周围只剩下他一个摊位的时候，总有一个矮个子从那个方向过来找他买地豆――是小梅最近的新发现。
　　小梅继续朝那个方向看着，就在那个身影消失没多久，荣贵刚好从那个拐角处出现。
　　他一眼就看到看向自己的小梅啦~
　　“小梅小梅！那个人又过来啦？”显然早就知道了每天晚上最后一名光顾小梅的神秘客人，荣贵一路小跑跑向小梅，一脸八卦的表情。
　　小梅就点了点头。
　　“他来了吗？还是……已经离开了？”一边说，荣贵一边好奇的张望着。
　　小梅就看了看他来时的方向，一边将摊位收好，一边平静道：“在你出现前在那个拐角处的一秒，他刚刚从同一个地方离开。”
　　“哎？可是……可是我刚刚没看到人啊？”荣贵仔细回想了一下刚刚的经过。
　　面面相觑，两个小机器人蓝眼对黑眼看了很久。
　　小梅率先移开目光，迅速将摊位收好，他拉着还呆在原地的荣贵离开了。
　　在那之后的日子里，那位神秘的客人还是每天都会在固定时间出现，每次只购买三到五颗地豆，那个人很沉默，小梅也不爱说话，虽然已经达成了如此稳固的主顾关系，这么长时间了，两个人竟除了地豆的数目与价格以外，一句话也没有说过！
　　加上后来又有了好几次“对方刚消失，荣贵就出现，然而荣贵却根本没有撞到人”的经历后，荣贵就用“幽灵客人”来称呼那人了。
　　不过，虽然没有进行过过多的对话，可是小梅对对方其实并不是一无所知的。
　　对方斗篷下的双手上没有装饰品……没有手铐。
　　什么也没有。
　　这是小梅一次在对方撩起斗篷掏钱的时候，无意中发现的。
　　不过他什么也没说，也什么也没问。
　　对于现在的他来说，没有什么比半个月后荣贵的再次就诊更重要的事情了。
　　现在做的一切事情都是为了那天的顺利就诊。
　　这一刻的小梅，目标坚定无比。
　　在地豆丰收了一批又一批、呢喃草也分了四根枝、和艾伦又见了两面之后，他们预约的挂号时间终于到了。
　　虽然荣贵的发薪日还没有到，不过他们的账户并没有很可怜。
　　小梅在珀玛那里寄存的药剂卖了很好的价钱，除此以外，他制作的一段金属血管也卖出去了，甚至，买家还追加了两米新订单。
　　他们并不囊中羞涩，不过即使如此，小梅仍然没有掉以轻心。
　　“普尔达是个怪人。”原因无他，吉吉对他的评价实在太让人不放心了。
　　“有时候他会索要天价，有时候却只取病人家属身上一件并不值钱、但是他却很感兴趣的东西。”
　　“和阿纳洛不同，他是野路子出身，没有上过一天学，他家是杀猪的。”
　　澹。。
　　知道这个事实的荣贵当时超级震惊的！
　　“不过他的个子非常瘦小，祖传的杀猪刀他根本提不起来，他家的祖业因此断掉了。”
　　=-=
　　这个事实就有点……
　　“然而他的胆子非常大，也不知道怎么弄的，当时他居住的村庄有人在山上干活不小心摔下来了，一共有两个人，是兄弟，当时兄弟两个都生命垂危，他居住的村庄非常偏僻，连个医生都没有，村里唯一存着的急救药物还过期了，这种情况下，普尔达出手了。”
　　“为两个人动了紧急外科手术，使用两人身上的组织修补了破损组织，最后伤者中的弟弟死了，哥哥却成功的活了下来。”
　　“这就是普尔达有记载的记录中动的第一台手术了。”
　　“环境非常简陋，几乎什么也没有，然而他居然成功了。”
　　“虽然只成功了一半。”
　　“对于村里的人来说，两个人能活过来一个已经是非常值得感激的事情了，在那之后，他们一旦受伤，首选居然就是普尔达，小毛病找他，大毛病来不及去去更远的地方，仍然也找他。”
　　“普尔达也是异常胆大，什么没做过的手术也敢做，一开始失败率极高，然而他在这方面确实很有天分，不断从失败的手术中吸取教训，他的手术失败率竟是越来越低了！”
　　“和要在学院中学习十年理论、然后去医院观摩学习一年、先做助手，过个十来年才能主刀的正统医生不同，普尔达从十三岁开始就开始给人做手术了。”
　　“一开始就是血淋淋的实战，他的技术完全是在真实手术中磨练出来的。”
　　“他也完全没有考取医生执照，即使后来技巧精湛，仍然是非法行医的状态。”
　　“对于论文研究完全没兴趣，他只做手术而已。”
　　“由于很早就开始行医赚钱，还经常收取天价手术费，所以他并不缺钱。这样的他，越到后来越喜欢开一些奇奇怪怪的条件，所以，你们找他还真是……”
　　“不要引起普尔达对你们的兴趣，和他保持最基本的医患关系就好。”
　　吉吉最终这样说道。
　　说这些话时候的吉吉一直皱着眉，难得看到他这么严肃的样子，荣贵听得尤其用心，然而越听越紧张，到了后来他简直听到普尔达的名字就有点害怕了。
　　又害怕，又好奇。
　　而今天，他们就会看到这位只能用传说来形容的黑医师了。


第146章 四路人马
　　和普尔达的挂号确认函一起寄过来的还有一页写着各种规定的通知函。
　　比如前往七百六十三层的时候不许开车，必须自行前往；
　　比如一张挂号确认函只允许少于等于三个人一同前往；
　　比如……前往看病的那天请随身携带一颗水果，什么水果都行，品种不限。
　　总之，都是从未在其他地方见过的奇怪规定。
　　=-=
　　一前一后抬着被蕾丝罩子罩着的冷冻仓，小梅和荣贵再次在指定时间内进入了电梯。
　　这一次他们需要上升的楼层数并不多，按理说不需要在里面等待太长时间，然而――
　　在小梅估算的抵达时间电梯完全没有停，而是继续上升了。
　　电梯先是停在了差不多地上3层左右的位置。
　　一个穿着一身白色衣物的男子带着一群人走了进来。
　　完全没有掩盖自己自天空城而来的身份，荣贵可以看到男子背后两扇洁白的羽翼舒展着露在外面。他的服装材料特殊极了，是荣贵从来没有看到过的材质，看起来笔挺又柔软，款式也很新奇。
　　充满未来感的特殊墨镜挡住了那人的半张脸，荣贵并无法看清那人的全部长相，只能看到墨镜没有遮盖住的饱满额头以及看起来很生硬的下巴。
　　那人带了一个看起来就很高级的冷冻仓，除此之外还带了一个小孩子。
　　是个小女孩，卷卷的金发，接近紫色的大眼睛，配上身后一忽闪一忽闪的小翅膀，看起来可爱的就像天使一样！
　　不过她的脾气却一点不像天使，更像恶魔！
　　从一进入电梯开始就声音很大，荣贵被踩了两脚对方完全不在意就算了，她最后还对荣贵手里抬着的冷冻仓很感兴趣，还一直想要坐在上面，爬不上去就又吵又闹。
　　男子带着的一群同样背后有羽翼的随从八成是过来看护这个小女孩的，不过比起保姆他们更像保镖，小女孩非但没有被哄好，反而更娇气了。
　　最后还是那名明显是几人中心的男子向荣贵他们这边看了一眼。
　　全身上下都为斗篷笼罩，他自然是什么也看不到的，不过――
　　视线在小梅身上停顿了片刻，他命令手下将小女孩背起来了。
　　他使用的语言和地下城是同源语种，不过很多音却有明显区别，一开始荣贵差点以为是另一种语言。
　　好在小梅给他安装的语言包比较靠谱，虽然迟钝了一点点，他好歹听懂男子说的话了。
　　属下将小女孩抱起来之后，男子还和小女孩说了几句话，大意是要她乖一点，很快就到医生所在的楼层了。
　　果然也是过来就医的外地人，搞不好目的地还和他们相同呢，都是地下七百三十二层！
　　荣贵看到其中一名随从手里拎着的各式水果了！
　　男子和小女孩应该是父女关系，从两人的称呼以及之前的亲密感就可以察觉，除此之外，仔细看，两个人也挺像的。
　　安抚完小女孩，男子很快又站在电梯后方不说话了，由于小女孩暂时安静了下来，那些随从也得以重新站直身子，安静的站在一旁。
　　他们身后都有翅膀，应该都是天空城的人。
　　除此之外，他们的气质……
　　荣贵又观察了一会儿，然后得出了结论：除了翅膀以外，那些天空城来的人都很高冷啊~即使是仆从身上的气势也明显与地下城的人不同，他们的嘴唇紧抿，背脊挺拔，全都是一张冷漠脸，倒像是……倒像是……
　　荣贵忽然转头看向了旁边的小梅。
　　他这才发现小梅给人的感觉倒是和天空城的人很像！
　　怎么可能？小梅就是看起来高冷，实际上可是个热情人儿啊！内里很乐心助人的那种！
　　荣贵立刻心里否认了。
　　不过……
　　这个人带了这么多人啊，看来不同病人收到的规则通知函内容可能有差哩~
　　除此之外，旁边那名高冷男子没有带冷冻仓，只带了女儿，那就说明他女儿有病需要诊治喽？
　　嗯，那孩子如此闹腾，估计真的有毛病。
　　而且――
　　哪里都有熊孩子，未来不例外，天空城也没有例外！
　　看着又开始折腾随从的熊丫头，荣贵往旁边站了站。
　　电梯应该是往下降了。
　　降落到地下2层的位置（←小梅估算然后告诉荣贵的），电梯又停了。
　　这一次上来的只有一个人。
　　这个人进来的时候，荣贵斗篷下面小脸上的嘴巴都张圆啦！
　　原因无他，新进来的这个人实在是――
　　太……引、人、注、目了！
　　和荣贵在这里见过的绝大多数人一样，男子穿着一身黑，身材非常瘦，而且非常白。
　　然而这些并不是他引人注目的原因，真正吸引人目光注视的是他身上的首饰！
　　双手手腕上佩戴着一层又一层的皮质手环，从手腕一直延伸到脖子上了！除此之外，他的身上也穿了太多环了吧？
　　耳环就不要说，密密麻麻也不知道他究竟戴了多少枚，眉骨上有眉骨环，鼻子上有鼻环，嘴巴上还有唇环！
　　金素环，皮饰，铆钉，皮靴……新进来的这个人整个一个爱死爱慕系的暗黑青……青少年啊！
　　即使在一群（被迫）喜欢暗黑系穿着的星城人中，眼前人的装扮仍然非常出挑，他的气质带着一股天然的颓废与坏的感觉，和这一身打扮配极了！
　　而且他也不是随便穿穿，荣贵注意到，他身上每一个饰品都非常精细，明显是精心挑选过的结果！
　　非常懂得自己适合什么的人→身材、气质、装扮高度统一→时尚达人
　　在地下城待久了，荣贵打赌，自己可是第一次见到如此有时尚意识的人啦！而且还是上辈子他一直很想尝试不过却难有机会尝试的暗黑系装扮，他……他下意识地赶紧取经去了！
　　荣贵的取经方式就是隔着斗篷直勾勾的看对方。
　　他的视线如此热烈，前面和他一起抬着冷冻仓的小梅首当其中，第一个被他的视线“穿”透了。
　　抿了抿嘴唇，稍后，小梅的目光也像那人的方向斜了一眼，矜持的打量了一下对方。
　　这一看，他就看到了对方素裸的双手。
　　和琳琅满目、宛若首饰架子的身上不同，这个人的手白皙袖长，虽然涂了黑色的颜料（←喂！那是指甲油啊），不过上面一件饰品也没有。
　　然后――
　　小梅注意到男子其中一只素裸的手中拿着一颗红色的果子。
　　那颗果子实在很红很漂亮，荣贵也注意到了。
　　应该也是过去七百三十二层看医生的吧？荣贵想。
　　同时注意到这颗果子的还有一个人，就是之前和爸爸一起进来的那个小姑娘。
　　“给我，我要那个果子。”从抱着自己的随从身上下来，她立刻走到全身穿环的男子身前了。
　　男子就低头看了一眼她。
　　“不要，这是我今天挑选了很久，才选到的果子哟。”男子开口了。
　　和整个人的暗黑风不同，他的声音清澈，很有少年感。
　　“给我嘛~我很喜欢呀！”小女孩抬起小脑袋，大眼睛一眨一眨的，看起来很可爱。
　　“可是我也很喜欢呀~”男子就用同样的语气道。
　　得不到自己想要的东西，小女孩又哭闹起来。
　　“把那个果子给她，我这里有很多水果，随便你挑。”女孩的爸爸被孩子的哭喊声搞得烦不胜烦，他再次开口道。
　　他说话的同时，周围那些人高马大的保镖同时朝穿环男子的方向围过来，颇有压迫感的刚子……
　　穿环男子被挤在中间，荣贵渐渐看不到他的样子了。
　　总之，等到那些保镖散开之后，他再次看到穿环男子的时候，他手里的红果子已经到了金发小女孩手里。
　　而他的手中空落落的，什么也没有了。
　　“我就喜欢这个果子，红色的，圆圆的，真好看。”已经又被一名保镖抱了起来，居高临下着，小女孩一边抱着手里的苹果，一边得意洋洋的说。
　　穿环男子就笑笑的看着她，看起来并不十分生气的样子。
　　他的这副样子明显让小姑娘没有成就感，接下来的时间，荣贵还看到小女孩时不时从上面够他身上的环，其中有一次还扯了他一下，很用力的一下，荣贵看了就觉得疼。
　　于是他戳戳小梅，示意小梅往旁边靠一靠，紧接着，他向男子招了招手。
　　对方没有拒绝他的好意，去荣贵腾出来的地方站着去了。
　　电梯继续向下行驶。
　　又过了一会儿，又有人上来了。
　　这一次上来的是一对母子。
　　长得太像了，怎么看都是母子关系啊~
　　其中女人的年纪看起来并不轻了，而儿子的年纪却还小，两个人没有带冷冻仓，不过母亲的手中拎了一串黄色的果子，估计还是和他们一样，是去找普尔达看病的。
　　看起来和小女孩的年纪差不多大，男孩的个子甚至还要矮一点，可是他看起来却明显乖巧多了。紧紧拉着母亲的手，母亲开始干咳的时候，他还踮起脚尖努力帮她捶背，母子俩的声音都压得极低。
　　“臭死了！臭死了！你下去！”小女孩尖锐的声音又在电梯内响了起来。
　　这一回，她不满意的对象变成了新进来的母子。
　　母子两个人穿着普通，看着也不脏，作为机器人，荣贵是闻不到他们身上味道的，可是看着母子俩干净整齐的样子，也不像会很臭的人啊……
　　不过小女孩却不依不饶，仍然大叫着。
　　“对不起，可是我们不能下去，电梯卡很贵的，我们为了预约医生已经把身上的钱都花光了，所以，必须不能下去。”小男孩就认真地对她解释道。
　　小家伙看起来年纪不大，不过说话井井有条，这一点颇为难得。
　　于心不忍，荣贵就又往旁边让了让，然后示意小男孩和母亲也过来这边躲一躲。
　　小女孩就继续坐在保镖怀里大声叫嚷，没多久，穿环男子从身上摸出一副黑色耳机，音量开到最大，他随即开始听起音乐来。
　　小女孩叫够了不再吵闹的时候，电梯间内就只剩下耳机内的音乐声了。
　　小女孩不高兴的命令男子将音乐关小点，然而男子完全听不到。
　　这可真是――
　　荣贵心里轻轻叹了口气。
　　也不知道这是怎么安排的，他还是第一次在电梯里碰到其他人。
　　让所有病人在同一时间一起过来，这难道是普尔达的恶趣味？
　　小男孩的妈妈到底得了什么病啊……
　　还有，天空城的男子也不管管自己的女儿，就说嘛，每个熊孩子后面一定有个熊家长。
　　以及……
　　普尔达到底能不能把自己治愈啊？
　　胡思乱想着，荣贵继续盯着电梯门。
　　这之后再也没有人进来了，电梯再次开启的时候，他们就抵达目的地了。


第147章 普尔达其人
　　荣贵一开始还没想到要下电梯了，毕竟中途电梯开了三次，每次都不是目的地，而是进人不是？
　　直到他看到“-736”一行字非常清晰的写在电梯外的墙上。
　　电梯里的人全都走下去，电梯门再次关闭了。
　　周围再次变得异常昏暗。
　　不过并没有暗太久，很快有人使用了照明设备。
　　荣贵回头一看，发现身后有人手中多了一个光源设备，比手电筒小得多，不过也亮的多。设备非常小，不过足以照亮大概十米内的距离。
　　是天空城一行人中的其中一名保镖，是他正在使用照明灯。
　　荣贵也就收起了切换视物系统的打算。
　　借助对方手中的照明器，荣贵看到他们此时正在一个正儿八经的监牢内，前方就是走廊，而走廊两侧则是牢房，和之前荣贵见过的牢房又不太一样，这里的监牢使用的是网状格结构，从外面经过的时候可以看到里面犯人的情形，还可以听到里面传出来的声音。
　　荣贵听到了锁链声、咳嗽声、鞋子摩擦地板的声音、还有说话声。
　　所有的动静都提示牢房里不是空的，就算不是满员也差不多。
　　举着照明器的保镖当时就把照明器照向一侧的牢房了，那也是距离他们最近的一间牢房。那里果然有个人，蜷缩着睡在乱糟糟的床上，那人原本正在打呼噜，被照明器的强光一打，那人似乎受到了惊扰，慢腾腾的翻了个身，他将其中一只手伸到额头前，挡住了双眼。
　　借着这个动作，荣贵看到了他手腕上粗大的金属锁链。
　　他的手一动，金属枷锁便发出悠长的声响。
　　伴随着锁链滑动的声音，一道沙哑的男声响起来：“喂――”
　　“灯光别正对着别人照，你们的老师没教过你们要懂礼貌吗？”
　　“你――”持灯的保镖皱了皱眉，他刚想说什么，手中的灯随即在他身后同事的控制下转了一个角度，照进那间牢房的光随即减弱。
　　牢房内再度响起了鼾声。
　　天空城的队伍・明显是雇主的男人不着痕迹的皱了皱眉头，他身后一名保镖立刻递过一个什么东西给他，那似乎是个喷雾，男人在周围喷了几下，随即将东西扔还给保镖。
　　那名保镖随即在同伴身上背着的小女孩身上用同样的方式喷了喷。
　　即便如此，那个小女孩还是皱着眉头，不断嘟囔着“好臭”、“好臭”，然后哭闹着说想要回家。
　　她的声音真的太吵了，越来越多的锁链声响起，被关押在牢房里的犯人们纷纷抬起头向外望过来。
　　“安吉拉，不要吵闹了！”白衣男子终于发出声音喝止了小女孩。
　　“带你过来是为了让你陪爷爷看病的？怎么沿途一直吵闹？”他皱眉的样子非常严肃，小女孩却不十分怕他，只是骑在保镖的脖子上、居高临下的对男子道：
　　“可是我不知道要这么长时间呀！”
　　“我只是想爷爷醒过来给他唱歌听，爷爷最喜欢听我唱歌了，只要我唱歌，爷爷就会醒过来的。”
　　男子的眉头皱的更深了一些。
　　目光从小女孩身上移向两侧牢房中的犯人，他眉头间的痕迹更深。
　　显然，他不想和那些犯人说话，于是他用眼神暗示了一下旁边的保镖。
　　极会察言观色，那名保镖当即领会了雇主的意思，他随即大声问向左侧的犯人们：“你们谁是普尔达？如果不是，普尔达的诊所……牢房在哪里？”
　　语气中有种天然的威严，显然，他虽然受雇于人，不过平时亦是习惯居高临下、发号施令的人。
　　不过，这里的犯人明显不吃他那一套。
　　他刚刚问完，低沉的笑声便从四面八方而来。
　　“普尔达？你说……你们要找普尔达吗？”住在他们右手边22点方向的一名犯人忽然吃吃笑了，由于头发很长，且室内的光线不足，从荣贵他们的角度完全看不到他的表情。
　　不过敏感如荣贵，却感觉对方的视线似乎在自己的方向停顿了片刻。
　　“普尔达的房间在最尽头，你们一直走，一直走就是了。”那人说着，手指还朝左侧的方向指了指。
　　没有说感谢，保镖朝自己的雇主点了点头，一行人继续前进了。
　　他们打头，那对母子夹在中间，荣贵和小梅则抬着冷冻仓走在最后面。
　　那名钻孔青年则有意无意的走在他们身边。
　　“哈哈，又是找普尔达的。”
　　“他们说他们要找普尔达啊！”
　　“嘿嘿嘿，普尔达，病人上门啦~快点准备好你的杀猪刀啊！”
　　犯人们的笑声回荡在他们身后的走廊中，层层震荡之后，听起来变成了一种奇怪的声响。
　　荣贵回头望了望，很快赶紧转过头来。
　　这一层是实打实的牢房。
　　戒备森严，牢房内灯光幽暗，吉吉那一层的白炽灯是没有的，每个房间只有一盏昏黄的内嵌顶灯，卫生条件也不好，到处都是马桶内发出的臭味，还有食物的味道，一路走来，凡是有鼻子的人都苦不堪言，好在荣贵没有鼻子闻不到。
　　也就电梯口的犯人吵闹一些，后面的路程安静许多，到了后来简直到了安静到寂静的程度，荣贵一开始还以为后面的牢房空了，不过探头一看，却能看到里面坐在床上静静做着手工的犯人。
　　对于荣贵他们的打量麻木而没有任何反应，他们只是做着自己之前的事。
　　而后，他们经过的牢房就真的没有犯人了。
　　他们也终于走到尽头了。
　　尽头处并不是墙壁，而是有一扇巨大的门，上面挂着的名牌上用有点歪八扭七的字体写着“普尔达”的名字。
　　“普尔达没有上过学，不会写论文，他甚至连自己的名字也写不太好。”荣贵立刻想到吉吉关于普尔达的介绍了。
　　打头的人是天空城一行人，如今站在最前排，商量如何做的仍然是他们。
　　只见他们低声商议了一会儿，半晌，一名保镖试探性的敲了敲门。
　　他还拿着电梯卡在周围找了找，然而，他并没有找到可以插卡的地方。
　　门外倒是有把锁，很初级的那种。
　　“让一让。”就在人们愣住、不知道如何才能把里面的人叫出来的时候，后方忽然传来一道男声。
　　荣贵抬起头，他看到自己旁边的穿孔男扬起一只手，分开众人往门的方向走过去了。
　　刚刚说话的人正是他，而且――
　　荣贵的身高比较矮，又和对方挨得近，对方刚刚和他擦身而过的时候，他刚好看到了对方手中的钥匙一闪而过。
　　难道……
　　不会吧？！
　　心里骤然升起一个不可思议的念头，下一秒，荣贵看到黑衣青年已经越过众人走到了大门旁，就用他手中的那把钥匙，“咔嚓”一声，把门打开了。
　　“哎？”荣贵愣住了。
　　“呵呵，自我介绍一下，我是普尔达。”他将大门拉开，即将侧身进入的时候，他歪了歪头，“这种时候，我应该说……欢迎光临吗？”
　　薄薄的嘴唇向上弯起一抹有点狡诈的笑容，他的视线在众人面上一一滑过：
　　“欢迎光临，请进吧。”
　　最先踏入门内的仍然是天空城一行人，荣贵和小梅仍然缀在最后面，踏过门槛的时候，荣贵还反射性的问了一句：“要关门吗？”
　　“啊~关不关都行，不过既然你提醒我了，我就把门重新锁上吧。”普尔达说着，果然从前面走过来，然后又把门锁上了。
　　看了眼门锁犹在晃动的大门，荣贵将视线移向门后，他开始打量起普尔达的“诊疗室”来。
　　然而，这里的构造和外面几乎一模一样，看起来就是外面走廊的延伸而已。
　　两侧都是牢房，不过大部分是空的，只有少数几间里面有人。
　　穿着打扮一看就不是犯人，而且每个房间还不止一个人。
　　“这两边是病房哦，如果确认了手术时间的话，你们也会住进来。”仿佛知道自己身后这些人在想什么，普尔达介绍道。
　　“不过再确定给你们看病之前，我们需要先去这间房间谈一谈。”普尔达说着，他又打开了前方尽头处的大门，拉开门前，他转头向后：“在此之前，我们需要讨论一下我发给你们的规则函。”
　　“我认字不多，不过应该没有发错函，如果没有发错的话，我寄给你们的函件上应该有条规定，上面说只允许少于三人同行过来看病的吧？”
　　普尔达的视线落在天空城一行人身上，嘴角又一弯：“其他两组没问题，你们这边除了冷冻仓以外，只能进来两个人。”
　　“你们看看谁进来？”普尔达道。
　　“你――”疑似保镖头目的人一下子怒了，他站出来，居高临下的俯视着并不高大的普尔达：“你知道即将诊疗的是什么人吗？那可不是一般的病人，而是一位平时进进出出都需要重重保护的重要人物，如果保卫人数减少导致他在就诊过程中出现意外，你、承担的起责任吗？”
　　他的声音又低又急，没有和他直视都能轻而易举感受到那股压迫感。
　　然而普尔达却像完全没有感受到对方的威胁似的。
　　“呵呵，就诊中出现意外的责任我是否承担的起？”他轻佻的笑了笑。
　　“这个我还真不知道。”
　　“我只知道，如果你们坚持继续在门口浪费时间的话，他很快就不用就诊了。”
　　“就诊之前就挂掉，我自然无需承担责任，你们需要被追究的责任……你们承担的起吗？”
　　抓着普尔达衣领将其拎起来的保镖头目就抿了抿嘴唇，半晌，将普尔达重重放下了。
　　普尔达就轻轻理了理自己的衣领，慢条斯理道：“你们那一套对我没用。”
　　“我不是2层那帮家伙，指望靠行医来减免服刑年限。”
　　“我的服刑年限太长，减免也没太大意义。”
　　“而且我挺满意这边的生活，暂时也不想出去。”
　　“你们姑且放下之前那一套行事方法，像其他病人一样，老老实实就医吧。”
　　慢悠悠说完，普尔达已经重新整理好仪容，拿出一面镜子确认了一下，他这才不慌不忙抬起头来：“患者进来，家属最多只允许两位进来，先符合条件的先进来。”
　　“我先进去了。”
　　说完，他的身子一闪，当真先进去了。


第148章 红色果子
　　那对母子俩小心翼翼的绕过天空城一行人，第一个进去了。
　　就两个人，无论如何都没有违反规定，他们自然可以直接进。
　　天空城一行人其实也好说，那名明显是雇主的男子是打算带着保镖头目一起进去的，其他人留在门外。
　　偏偏那个小姑娘死活不依，偏要和爸爸一起进去。
　　一行人就这样僵持了一下。
　　“那，我们也先进去吧？”偷偷瞅了那边一眼，荣贵用下巴暗示了一下小梅。
　　“我们有四个人，超出规定一名。”就在这个时候，小梅忽然道。
　　“哎？”荣贵愣住了：“难道……”
　　冷冻仓的他是病号，不算名额，可是冷冻仓的小梅却是算名额，这是他一开始就想到的，可是小梅一直没有说，他就理所当然认为机器人的他和小梅可能不占名额，怎么……
　　“即使使用机械身躯，也算名额的。”仿佛知道荣贵脑袋里正在想什么，小梅道。
　　“那……那你怎么之前不说啊。”荣贵着急地说。
　　小梅就斜眼看了一眼他：“提前说，是你留下，现在说，还是你留下，有任何区别吗？”
　　澹
　　“那、那我来有什么意义啊……”荣贵有点抓狂。
　　“抬冷冻仓。”小梅就一句话把他堵死了。
　　荣贵：……听起来，真是非常有道理。
　　“好吧，那小梅你就赶紧进去吧。”轻而易举接受了小梅的安排，荣贵还最后帮小梅托了一把冷冻仓，目视小梅拖着冷冻仓消失在门后，他在门口找了个不起眼的地方蹲起来了。
　　旁边的天空城一行人还在吵，确切的说是小姑娘还在吵。
　　不过显然，随着男子的耐心用尽，他们的僵持也到尾声了。
　　“安吉拉，别闹了，我带你进去。”结果居然是小女孩的爸爸妥协了，这让荣贵有点没想到。
　　在他看来这名男子看起来像个当官的啊~很有威严，这个小女孩明显不太懂事，一看就是被惯的，一般来说，就是他惯得啊~偏偏看起来又不太像。
　　可是说不像吧……他却连来星狱看病这种事都把小女孩带过来了。
　　这家人感觉有点复杂啊~
　　“噢耶~”在和爸爸的僵持中取得了胜利，小女孩高兴的跳了起来。
　　没了保镖们，男子只能自己将冷冻仓抬起来，他的力气不算特别大，而他们的豪华冷冻仓又特别重，没有办法，他最后只能用别扭的姿势将冷冻仓半扶半抱推进门内。
　　那个名叫安吉拉的小姑娘就高兴的一蹦一跳的紧随爸爸身后进去了。
　　门口再次回复了安静。
　　那群保镖最终站在了门的另一侧，雕像一般沉默的站着，他们不再说话了。
　　荣贵就把自己缩的更小只了一点，抱着小腿蜷缩在角落，他的人虽然在门口，然而心思却已经和小梅一起到了门后――
　　门后是个非常简陋的房间，看起来和之前道路两边的牢房没什么两样，就是天花板上的灯多了两盏，然后灯下、房间正中间有个台子。
　　此时，母子两人中的母亲正躺在那个台子上，普尔达用手指按压着她身体的几个部位，正在对她做检查。
　　小梅进去的时候，看到的场景就是这样。
　　他把装着自己和荣贵身体的冷冻仓放到旁边了。
　　沉默的，他看着普尔达看诊。
　　和其他医生看诊的方式完全不一样，普尔达只是用两根手指，他闭着眼睛，用手指在感受女人体内血液的流动。
　　如果荣贵在这里，看到他的举动一定会叫出来。
　　“啊！诊脉？！”
　　诚然，普尔达看诊的方式像极了荣贵生活的那个时代一种古老的看病方式。
　　不过这种方法是他自己总结出来的，野路子出身的普尔达没有学习一名医生应该学会的东西，他现在的一切都是自己在实践中总结出来的。
　　不识字，也从不撰写论文，自然也没有人知道他的诊疗原理。
　　所以，小梅看得懂阿纳洛的看诊思路，到了普尔达这里，却完全看不懂了。
　　完全看不懂――对于小梅来说，也是个新奇的体验。
　　他的目光继续顺着普尔达的手指游走，直到普尔达似乎诊疗完毕，重新站直了身体。
　　“心脏有一颗非常大的瘤，由于太大血管太丰富，已经无法切除了，别人这么说的，对不对？”完全没有隐瞒病情的意思，普尔达大咧咧的将病情全部说了出来。
　　已经被儿子从台子上搀扶着坐起的女人就点点头：“是的，他们都是这么说的，还说……”
　　她犹豫的看了看儿子。
　　“没什么需要隐瞒的，他也不小了，我像他这么大的时候，都开始背着我爸去外面看病了。”普尔达大方的说着，完全不介意自己似乎说出了某件私密的事。
　　关于他自己的。
　　和儿子对视了半晌，女人将视线重新转向普尔达，颤巍巍道：“我的心脏已经被肿瘤压迫到二分之一坏死了……”
　　“更正，这个数字现在差不多是四分之三了。”普尔达毫不留情道。
　　女人的脸色就更加苍白了。
　　“肿瘤太大，无法切除，无法切除肿瘤自然也就无法对被它保卫的坏死心脏做任何处理，无法安装机械心脏，甚至连器官移植也无法做。”
　　“唯一的办法大概就是全机械化处理。”普尔达说着，朝小梅的方向看过来。
　　“可是……那太贵了……而且……”低着头，女人讷讷的说。
　　女人的声音越来越低，直到几不可闻。
　　静静垂着头，她紧紧抱着儿子，仿佛终于下定什么决心似的，她抬起头英勇的看向普尔达，脸上带着一丝决然，她问：“医生，您就说吧，我这个病到底能不能治？其实外面的医生都说不能治了，实在不能治我就不治了。”
　　普尔达就看着她，和女人决然到近乎凄厉的表情相比，他的神态悠闲极了。
　　只是静静看着女人。
　　半晌之后，他才慢悠悠的轻启嘴唇：
　　“谁说不能治了？”
　　“不能治的是说这些话的人，在我看来，你的病能治啊~”
　　女人的儿子立刻将头抬起来了，一脸惊喜的看向普尔达。
　　“你的肿瘤确实已经大到完全无法切除了。”普尔达伸手按向女人的胸部。
　　没有任何一丝调情色彩，仿佛女人的身躯只是一件器具，他伸手按向女人的心脏部位。
　　“那就不要切除。”
　　“血管丰富，证明这颗肿瘤的血管系统发育完好，切开会大出血，说明它已经形成了主干道血脉。”
　　“原本供给心脏的血液都被它吸取了绝大部分，心脏越来越萎靡，而它却越来越着装，证明它很强壮，发育完好，完全胜过旁边的心脏。”
　　“很明显，它已经将旁边的心脏打败了。”
　　“这种情况下，为什么要扶持一颗完全无法进到自己义务，连一颗肿瘤都无法击败的衰弱心脏呢？”
　　普尔达又在女人胸部隔壁的位置比划了一下：“如果让我来做这台手术的话，我压根不会考虑切除这颗肿瘤，而是考虑切除心脏，然后使用肿瘤的天然内部结构，重新塑造一颗强壮的心脏。”
　　！！！！
　　女人和她的儿子都听呆了。
　　刚刚进门的男子瞬间眼睛一亮，就连一直静静坐在旁边的小梅都呆了一下！
　　小男孩眼中的兴奋越来越多，而女人的眼中一开始也是惊喜，然而――
　　惊喜逐渐被慎重取代，女人最后看向普尔达的视线中就只剩下小心翼翼了。
　　“请问……做这样一台手术，我……我需要付多少钱？”
　　显然，摆在这对母子面前的最大问题，除了身体以外，还有金钱。
　　“让我想想，这台手术呢~按照外面的做法，需要调用全塔最顶级的心脏外科医生至少……七名，经验最丰富的麻醉师两名……按照他们的速度，这台手术大概需要做个三天三夜吧？”
　　“行情价大概……一亿？”普尔达抓了抓头。
　　女人惊呆了。
　　“不过你看起来就是穷鬼。”普尔达微笑着，嘴里却毫不留情：“别说一亿，能够到这里来，已经把全部积蓄花光了吧？”
　　女人抿了抿嘴，面色更加苍白了。
　　而刚刚进门的天空城男子却已经坐不住了，走向普尔达，他矜持的微微扬起了下巴：“我父亲体内也有肿瘤，情况和这个女人很类似，如果你能做手术的话，不要说一亿，我可以支付你五亿作为报酬。”
　　说完，他便充满信心的站在了原地，等待普尔达回应他。
　　然后，他看到普尔达果然将视线从那女人身上移向自己了。
　　他已经准备好接下来开始和普尔达研究父亲的病情了，谁知――
　　“闭、嘴。”普尔达脸上带着微笑，嘴里说出来的字却异常不客气。
　　“你父亲没有告诉你不要插队吗？”他仍然笑着，语气却越发恶毒。
　　“我不管你在外面是干什么的，在我眼里，你不过就是个捧着钱过来求我救命的病人或者病人家属而已。”
　　他用大拇指比了比自己，张狂的笑了：“在这里，我才是老大。”
　　“想要看病就排队，不想看就出门走人。”
　　普尔达轻蔑道。
　　大概长到这么大从来没有被人如此不留情的喝止过，男人的脸色瞬间黑了下来，他刚要说什么，他旁边的小女孩已经跳过去了。
　　“你怎么敢这么对我爸爸说话？”握起小拳头，小女孩竟是去打普尔达了。
　　“看来，你的爸爸也没教过你礼仪呢~”脸上仍然笑嘻嘻的，普尔达任由小女孩打了自己一拳，小女孩的细皮嫩肉落在普尔达装点着金属铆钉和尖刺的首饰上，稚嫩的小拳头一下子破皮流血了。
　　仿佛完全没有听到小女孩的哭声，普尔达继续转向那对母子：“在外面这个手术应该差不多一亿，不过一亿也没用啊~他们做不了这个手术。”
　　“只有我能做这个手术。”他指了指自己，随即，歪了歪头，他道：“可是我现在这里了，要那么多钱也没用，我喜欢你脖子上这个项链，把这个给我吧，当做手术费。”
　　他指的是小男孩脖子里露出一小段的项链。
　　扯开自己的黑色衣领，他让母子俩看他脖子上的收藏品：“你们看，我很喜欢佩戴各种饰品呢~从病人身上收集各种我喜欢的饰品，也是我的爱好之一。”
　　小男孩当时就把项链脱下来了，然而，他的妈妈却按住了他。
　　“不行，这个是你爸爸留给你的，你将来……万一我不在了，可以凭这条项链去找你爸爸……”眼里露出一丝凄苦，女人低声对自己的儿子道。
　　男孩纯良的大眼睛就盯着自己的妈妈。
　　稍后，他的目光又转向普尔达：“医生，您的手术会成功吗？”
　　“百分之八十八的成功率，另外百分之十二我也不敢保证。”挑挑眉，普尔达道。
　　“够了。”小男孩点点头，掰开妈妈的手指，将项链从她手里扯了出来：“项链给您，请给我妈妈治病。”
　　普尔达就满意的笑了：“真是个聪明的孩子。”
　　“比起不知道在哪里的爸爸，一直陪在自己身边的妈妈才是最可靠的。”
　　“你比你妈妈明智的多哩~”
　　小男孩坚定的握着妈妈的手，接下来的时间里，他像模像样的和普尔达讨论起手术安排。
　　和其他医生不同，普尔达没有太多手术计划之类的东西，说是手术安排，其实就是手术时间而已。
　　今天晚上就手术。
　　“你们可以先去吃顿饱饭，放心，我这里没那么多术前准备要求，吃饱了，过来手术就行了。”笑嘻嘻的，普尔达送走了母子二人。
　　然后就到了小梅了。
　　不过，他被插队了。
　　“给你一百万通用货币，你让我先看。”轻蔑的，他对小梅道。
　　小梅就看了一眼他，将怀中的通行证递出去，对方打了一百万进来之后，他便继续在原地等待。
　　而男子则吃力的将巨大的冷冻仓扶上了台子。
　　重新直起身子之后，还示威的看了普尔达一眼。
　　那意思大概就是：你不让我插队，可是我前面的人乐意让我插队！
　　普尔达笑嘻嘻的：“就诊之前的顺序是你们之间的事，我不管。”
　　“不过――”
　　他停顿了一下，手指一伸，忽然又指向了那个小女孩。
　　确切的说，他指的是对方手里握着的那颗红色果子。
　　之前从他手里抢走的那颗。
　　“我最近好久没有吃水果，有点便秘了，所以就在挂号通知函上额外增加了带水果这一项。”
　　“看诊之前，你们需要交一颗果子给我。”
　　“你们家的水果嘛……我要那一颗。”
　　看着前方的小女孩，普尔达笑了。
　　“不要！安吉拉喜欢这颗果子，旁边的果子有很多，你去拿其他的。”小姑娘立刻护住了果子。
　　然而――
　　“给我呀~我很喜欢呀~”捏着嗓子，普尔达将电梯中小女孩曾经对其他人说过的话，原封不动的说了出来。
　　“给我，我要那颗果子。”仍然重复着小女孩的台词，普尔达眼中渐渐没了笑意。
　　他是认真地。
　　大有如果不给他果子，他就不给男子看病了的意思。
　　于是，刚刚以为将了普尔达一局的男子再次面色灰败，低头看向自己的女儿，他低声喝道：“把果子给他。”
　　他的面色太可怕了，小女孩也不敢闹了。
　　扁着嘴巴，她委屈的将果子递给了普尔达。
　　红色果子再次回到自己手中，看着前方恨恨看着自己的小姑娘，普尔达露出一抹宛若恶魔般的笑容。
　　男子犹豫了片刻，主要犹豫的对象是角落里的小梅。
　　最终才推开了冷冻仓，仓内病人的模样就暴露在灯下了。
　　那是一位即使在冷冻过程中、穿着也异常华丽的老人。
　　眉毛，胡须已经全部白了，他看起异常苍老，作为儿子，男子似乎太年轻了些。
　　“我……是父亲第一百零二个儿子。”仿佛看出了普尔达的疑问，为了表明身份，男子低声道。
　　“别问太多无关的事，快给我父亲看病！”
　　点点头，啃了一口果子，普尔达开始给老人看诊了，伸出还沾着果汁的手，他毫不客气的摸向老人。
　　“喂！你不要用脏手碰他，你知道他老人家是什么身份――”男子又暴喝了。
　　普尔达就笑笑，手却没停，直接将手指上的果汁抹在老人华丽的白色里衣上，然后手指搭在老人冰冷干涸的肌肤上。
　　男子还想说什么，普尔达却已经开口说病情了：
　　“和刚才的女人一样，他的心脏附近也长了肿瘤，很大的肿瘤……嗯……心脏被压缩到……已经完全萎缩了，很早之前就处理过了，使用了机械心脏……不过机械心脏现在完全被肿瘤包裹住了，已经停止工作了……”
　　虽然很难以置信，可是普尔达确实只靠两根手指就“摸”清楚了老人体内的情况。
　　“就是这样！肿瘤实在更换心脏之后长出来的，扩增的速度太快，一下子就到现在这种情况了！”之前还对普尔达各种不满的，然而当他亲眼看到普尔达的诊疗时，普尔达在他眼中又成了最后一根救命稻草。
　　普尔达抓了抓头：“老爷子年纪太大了，早该去世了，他的身体已经不堪重荷了，他体内的全部器官都被替换过一遍了吧？肿瘤就是机体腐朽的提示，提醒你们已经将一个早该去冥界报告的人挽留在人世间太久了。”
　　普尔达用了一个挺诗意的说法。
　　然而――
　　“你懂什么？！”男子低声喝道：“你知道他是谁吗？你知道这个世界离了他会怎么样吗？”
　　“他……他和你不同，这个世界离了他会停止转动的，他……他必须存在！”
　　这段话，男子是用极低的声音快速说完的，似乎十分估计房间里的小梅，他声音压得非常非常低。
　　“世界？”普尔达动了动耳朵上的耳钉：“世界离了谁都会运转啊~”
　　“我看是你们离了他不行吧？”
　　轻而易举的，普尔达一语道破了真相。
　　男子苍白的脸浮上一抹暗红。
　　抿了抿嘴唇：“你……就说能不能救治吧。”
　　偏了偏头，普尔达又看了看冷冻仓内的老人，半晌同情道：“能。”
　　男子顿时欣喜若狂，急切的：“什么价钱都行，你开价吧。”
　　“什么价格都行？”普尔达眼珠转了转。
　　“当然！什么价格都行，把你从这里弄出来也可以！”男子立刻保证道。
　　于是，嘴角慢慢溢开一抹恶魔般的笑容，普尔达道：“我要十亿通用货币。”
　　普尔达狮子大开口了，不过只要冷冻仓内的老人回复健康，多少钱也值得，男子立刻点头：“没问题。”
　　“手术费就是这些，不过手术材料还需要你们准备。”普尔达抓了抓头：“和刚刚那个女人的手术不一样，她只需要从自体取材就好，你家老爷子的手术……还需要点材料。”
　　“材料？”男子愣了愣。
　　“一颗心脏。”普尔达伸出手，在空中抓了抓，抓出一颗心脏的形状。
　　“年轻的，最好是流淌着你们家族的血液的心脏。”
　　“只要有这样一颗心脏，比什么机械心脏都好用，它一定可以骗过老爷子体内的其他器官的，老爷子可以多活很久哦~”
　　语气轻柔，普尔达慢慢说着，声音充满了魅惑。
　　他的视线落在男子……的胸口，男子被他注视的脸色一白，随即，他又将视线落在了男子膝盖下的小女孩……的胸口。
　　直到男子也将视线落在小女孩的胸口了。
　　缓缓地，普尔达又笑了。


第149章 报酬
　　“小孩子要乖一点才可爱，不是每个路人都有好耐心的。”
　　目送男子离开，普尔达将左腿架在右腿膝盖上，闲闲道。
　　这个姿势让他看起来更瘦了。
　　被父亲抛下的小女孩哇哇大哭着，普尔达挖了挖耳朵，他按了个铃，没多久就有一名人高马大的男子从隔壁牢房进来，然后把小女孩驾走了。
　　完全无视哭闹的小女孩，普尔达只是和新进来的男人说道：“我说约尔，我不是说了我离开的时候让你把房间给我清扫一下吗？这就是你清扫后的房间？”
　　“对，我的清扫能力就这样，嫌不好你去雇其他人啊！”完全没有被雇主挑刺应该有的惶恐感，大汉哼了一声，蒲扇大的手单手就把小姑娘拎了起来。
　　“……好吧，其他人的打扫能力还不如你呢……”普尔达抓了抓头：“我说你怎么一点也不怕我呢？别人多少都有点怕我啊~”
　　“哼~有求于你的人才会顾忌你，我的身体这么好，活的绝对比你长，搞不好你死了还可以把你埋一埋，自然用不着怕你。”说完，便利落的走人了，汉子完全没有多和普尔达说话的意思。
　　普尔达就耸了耸肩。
　　伸出手指在空出来的台子上敲了敲，他示意小梅可以把冷冻仓搬上来了。
　　完全没有帮忙的意思，普尔达就在旁边坐着，沉重的冷冻仓是小梅一个人扶上台子的。
　　直到小梅把冷冻仓摆好，把上面的罩子除下来，然后把冷冻仓的仓门打开，普尔达这才从旁边的破烂板凳上跳下来，然后站在了台子旁边。
　　冷冻仓内肩并肩，头碰头摆放着两具身体。
　　由于只有一台冷冻仓，荣贵和小梅的身体向来是放在一起的。
　　荣贵的身体稍微高一点，其实，他原本比小梅高的更多一点的，可是小梅的身体即使放入了冷冻仓仍然在生长，特别是前阵子注入强力营养剂之后，小梅着实长了一大截，现在只比荣贵矮一点点而已，很快就会超过他了。
　　由于长时间放置在冷冻仓内，两个人的身躯都是细瘦的，然而皮肤白皙晶莹到近乎透明的地步，这是长期保养的结果，荣贵那一套又一套的保养大法挨个用下来，他们的皮肤比一般人好得多。
　　晶莹剔透，宛若美玉一般。
　　加上冷冻仓内铺的是荣贵特意找来的、他们手头最好看最柔软的布，两具漂亮的身体摆在漂亮的布上，看上去就像艺术品一般。
　　除了荣贵脑袋上的金属罩有点煞风景以外。
　　脑部手术失败，他再次套上了金属罩，不过不再是之前那个，手术结束之后，阿纳洛给荣贵戴上了最新技术制作的金属罩。
　　小梅也戴着维生器的，不过只是覆盖住口鼻部分的初级维生器而已，而荣贵佩戴的却完全不同，明显是颅骨出现问题之人才会佩戴的特殊维生器。
　　当这样两个人同时放在一起的时候，一般说来，几乎不用怎么判断，绝大多数人都会认为病人是戴着面具型维生器的荣贵吧？
　　就算放在冷冻仓里的人都是身体有问题的病号，但是，从外表来看的话，人们一般都会认为荣贵的病情要严重的多。
　　然而――
　　“你们要我医治的人……是哪个？”居高临下看着冷冻仓内的两具人类身躯，普尔达挑了挑眉毛，道。
　　“很明显是戴着头盔的那个吧？”刚刚驾着小女孩出去的大汉・约尔又推门进来了，虽然长相完全不像清洁工，不过他现在确实像模像样的穿着围裙、戴着套袖、手里还拎着一套全套清洗工具。
　　显然，他是回来打扫卫生的。
　　“戴着头盔的明显看起来病很严重。”拿起抹布准备去清扫旁边的墙壁之前，大汉还往这边瞅了一眼，然后说出了自己的评价。
　　“门外汉。”对于约尔的评价，普尔达只是冷哼了一声，细长的手指指向冷冻仓，他冷冷道：“这两个人中，明显是带着普通维生器的人问题比较大！”
　　“说吧，你在我这里挂的号到底是为了给谁治病？先声明，一个号只看一个人，下一个号要排到两年后，珀玛的人情我可已经还完了，再没有下次。”
　　普尔达说完，直直看向了只比台子高一点的娇小机器人。
　　这是一个异常沉默的小机器人。
　　从普尔达见到他的那一刻起，他就没有说过一句话，一言不发的跟在另一个小机器人身边，普尔达原本以为进来的会是另一名小机器人――毕竟，另一名小机器人看起来一副“能言善道”的样子，应该是两个人中间说话的人。
　　然而进来的却是他。
　　他这才注意到，眼前的小机器人有一双非常漂亮的蓝色大眼睛。
　　应该是一种稀有矿石制成的眼睛，随着光线明暗不同，蓝色的深浅也有微妙的不同。
　　此时此刻，那双沉静的蓝色大眼睛正直直看着……
　　没有看他，那双大眼睛视线的尽头是冷冻仓内带着面具型维生器的那具身体。
　　“挂号是为了他。”第一次，普尔达听到了蓝眼睛小机器人的声音。
　　音质清冷，充满机械感，正如其他使用了机械身躯的人一样。
　　“这是你？”不知道为什么，普尔达问了对方一句。
　　“不。”对方的回答言简意赅。
　　“那另一个人也不是你？”普尔达又问了一句。
　　对方如此无动于衷的样子，还有一种可能就是冷冻仓里面的两具身体都不是他嘛~
　　谁知――
　　“是我。”
　　普尔达难得微微怔了一怔。
　　“挂号机会两年中真的只有一次哦~你自己的身体估计撑不住两年了。”普尔达再次向对方确认道。
　　“请开始诊疗。”迎接他的，仍然是对面冰冷的语气。
　　普尔达：=-=
　　好吧，他都觉得自己有点嗦了。
　　这可是极为难得的情况呢~
　　摸了摸下巴，再也不嗦，普尔达开始为冷冻仓内荣贵的身体触诊起来。
　　“他的身体……基本上挺好的，就是……脑子不太好。”一寸一寸摸下去，普尔达将自己的诊断结果慢慢说了出来。
　　“我在申请挂号的时候，有将他的病例和就诊记录完整的发给你。”视线落在普尔达接触对方身体的手指上，蓝眼睛的小机器人一字一字说。
　　“我从来不看别人的诊疗记录，会影响我的判断。”普尔达不屑一顾道。
　　然后，蓝眼睛的小机器人就不再说了。
　　“他曾经是密集型波阿法特瘤患者？谁给他做的手术？居然把他脑内的瘤都切除了！这种类型的肿瘤不能切，完全可以重新塑造成为病人的新脑的！”
　　涉及到专业部分，普尔达再不是之前那副嬉皮笑脸的模样，他急促的声音里甚至有怒意！
　　“就知道切！切！切！不是所有的肿瘤都是切掉才好的，很多肿瘤保存好了，完全可以改头换面成为人体系统的一部分的！”
　　“它们原本就是人体自然生成的部分，自然而然的存在于机体本身，毫无排异感，是最好的移植材料！”
　　“这么好的移植材料，居然被切除了！”
　　“明明已经具备相关功能了……患者脑内的波阿法特瘤一定在九百颗以上！到底是谁？谁这么有毛病有耐心，把这么多瘤全部切完了！还他x的切得这么干净啊啊啊啊啊！”
　　说到激动的地方，普尔达居然爆粗口了。
　　“你怎么知道的？”面对情绪有些激动的普尔达，蓝眼睛的小机器人仍然十分冷静。
　　“因为经验。”捏住自己的眉心，普尔达平静了一下。
　　稍后，他再次抬起头来的时候明显冷静了一些。
　　指了指自己的大脑，他道：“同样的例子我遇到过好几次，这种人往往应该天生伴有神经发育缺陷，本来应该或者看不到、或者听不到、或者无法说话的，或者无法行动的，没有相关神经，然而眼部、耳部、声带甚至躯体明显有使用过的痕迹，这种人唯一和其他人不同的地方就是脑内天生的瘤。”
　　“波阿法特瘤。”
　　“你做成功过这种手术？”蓝眼睛小机器人继续直直注视着他。
　　“当然，做过五起。”普尔达骄傲的说。
　　“肿瘤被切除后、需要重建脑内结构的手术也做过？”小机器人追问道。
　　“当然，这种手术甚至更简单一些，起码比用肿瘤架构新脑要简单。”普尔达回答。
　　然后，他对面的蓝眼睛小机器人就点了点头：“很好，那他的手术就拜托你做了。”
　　非常微妙的，普尔达有种自己被试探筛选了的感觉。
　　明明面对诸多大人物也丝毫不为对方气势所动的他，在面对这台小机器人的时候，竟微妙的有种自己一直落在下风的感觉。
　　普尔达抓了抓头。
　　“请开价吧。”蓝眼睛小机器人平静道。
　　他的表情乃至声音，全都太平静了，平静到仿佛他什么东西都可以拿的出来，普尔达的要求完全不会让对方皱一皱眉头的感觉。
　　不得不说，这种感觉有点让人不爽。
　　本来他打算开价一亿的，这样一来，他反而不想找对方要钱了。
　　眼珠转了转，普尔达的视线最终落在了小机器人的蓝眼睛上。
　　眉毛微微一挑，他微微笑了：“我想到要什么了。”
　　“你的眼睛非常漂亮，我最近刚好想要将耳朵上的耳钉换成一对蓝宝石耳环呢。”
　　非常漂亮的眼睛，一定是对方挑选了很久，又磨啄了很久才造出来的。
　　他就是想要看到对方为难的表情。
　　微笑着，普尔达看着对方抬起头来，然后――
　　非常爽快的，对方将两颗眼珠从眼眶里掏出来了。
　　“给你。”手掌中托着两颗蓝色眼珠，小机器人仍然一脸平静。
　　黑洞洞的眼眶直直朝向普尔达，机器人用冰冷的声音对他道：“现在我们可以商量手术日期了。”


第150章 不可以
　　荣贵抱着小腿缩在普尔达的牢房……又或者是普尔达的办公室的门口。
　　他看到那一对母子出来了。
　　男孩紧紧搀扶着自己的妈妈，很高兴的样子。而他的母亲表情则有些复杂，虽然看起来也有些高兴的样子，然而眼中又有一些更复杂的东西，最后，她选择用手紧紧握住自己儿子还不算十分宽厚的小手。
　　看起来是成了――荣贵光从他们的表情就能判断出来他们此行应当很顺利。
　　荣贵也就跟着有点高兴。
　　又过了一会儿，那名天空城的男子也推门出来。
　　他手上的冷冻仓立刻被严阵以待等候在门口的保镖们接了过去，在男子的指示下，保镖们抬着冷冻仓向隔壁的牢房……病房走去。
　　男子自然跟在后面。
　　荣贵注视着他们的背影，忽然……
　　哎？
　　好像少了什么……那个小女孩呢？
　　那个小姑娘可是让荣贵格外“印象深刻”的说！
　　他的视线又移向门口，小女孩仍然没有出来。
　　等他将视线再移回男子的方向时，他的身影已经消失在荣贵视线可及的范围内。
　　忽然想到一个可能，荣贵怔了怔。
　　原本的好心情瞬间消失，他紧张了起来。
　　再也蹲不住了，他开始在门口走来走去来回踱步。
　　于是，小梅拖着冷冻仓从里面走出来的时候，看到的就是在门口团团转的荣贵。
　　几乎是在看到小梅的同时就冲过去了，没有理会冷冻仓里的自己，他先是上下看了看小梅，从光秃秃的头顶一直看到脚趾头，发现一个零件也没少，荣贵松了一口气。
　　然而很快，他又想起了什么，刚刚松懈的心情瞬间又吊了起来，他赶紧跑向小梅身后的冷冻仓，确认里面小梅的身子还在，没缺胳膊少腿儿啥的，他重重吐了一口气。
　　小梅静静地站在原地，双手托着冷冻仓的一头，一动不动，任由荣贵查看。
　　等到荣贵看完了，他这才重新拖起冷冻仓往前走。
　　也就是到了这个时候，荣贵才紧张了起来。
　　“那个……医生怎么说啊？手术能不能做啊？”一边问，荣贵一边笨手笨脚的去托冷冻仓的另一头，小梅特意停下来等了他一下，他便稳稳的将冷冻仓托起来了。
　　一人一头，两个小机器人再次一起抬冷冻仓了。
　　“不能做也没关系，反正脑子里的瘤子已经没了，已经挺好的了。”荣贵还安慰起小梅了：“我能等到有厉害的医生帮我切除肿瘤，就能等到可以帮我重新修补一下的其他医生啊~”
　　“手术定于七天后开始进行，需要分三个阶段进行，一次恢复一个区域的脑部功能，具体的我回去详细和你解释。”就在荣贵说到自己都接受了“手术无法做”这个设定的时候，小梅忽然开口了，一开口直接就是手术时间！
　　“哎？”荣贵愣了愣，随即，他欣喜若狂起来。
　　“真的可以做吗？普尔达医生果然很厉害啊！”
　　“具体的情况小梅你知道就好了，不用和我解释啦~解释了我也听不懂呀~”
　　荣贵很有自知之明的对小梅道。
　　随即，他又对小梅说出了自己的担心：
　　“我看第二个出来的那个爸爸……他的女儿没有跟着一起出来，该不会……该不会那个孩子……那个孩子被……”
　　联想起来这里之前吉吉对他们说过的、关于普尔达的传闻，荣贵心中隐隐有些不祥的猜想，可是他心中又觉得这不太可能吧？
　　遇到问题向小梅求助，已经成了他的习惯了。
　　“她被他的父亲留在普尔达那里了。”然而，小梅却毫不留情的打消了往好处想的可能。
　　“不是报酬，普尔达向对方索要的报酬是十亿通用货币，她是作为供体被她父亲留下的。”
　　小梅说出的话比想象中更残忍，荣贵怔了怔。
　　“那……那之前那对母子呢……他们看起来……经济情况和我们差不多……”可能还不如我们……荣贵想起了最早出来的母子俩。
　　“普尔达从他们身上索要了一枚项链。”小梅回答了他。
　　“项链？很贵很贵的那种、有大钻石的项链吗？”没办法，对于荣贵这种没见过什么世面的乡下孩子来说，他能想到的最贵的项链就是钻石项链啦~
　　“不，很旧的项链，用料很廉价，看起来是似乎是一枚信物。”小梅这样说道。
　　“哦~果然，和吉吉说的一样，普尔达找人要东西，完全只凭喜好哩~”荣贵就点了点头。
　　小梅没有吭声。
　　他只把自己看到的事情告诉了荣贵，而实际上，他了解的恰好比看到的多一些。
　　他是不认识那个小男孩的，也不认识他的母亲。
　　然而他却认得普尔达索要的项链。
　　确切的说，他认得上面的吊坠。
　　那是天空城某个巨大家族的家族徽章。
　　那枚吊坠，作为继承权的象征之一，曾经在某个家族内流传了很久，直到失传。
　　而现任族长即将在数年后去世，在他弥留之际，那片星城围绕继承人选取问题展开了腥风血雨般的斗争，而出人意料的，最后的族长人选却是老族长忽然冒出来的私生子。
　　现在想来，他看到过新族长的照片，长相和那名男童依稀有些相似。
　　那是一座星城，继承那座星城意味着继承千亿级别的巨额财产。
　　某种程度上，刚刚真正付出巨额诊治费的是那对母子。
　　而相反，那名男子――
　　小梅不认得那名男子，不过却知道冷冻仓内那名老人。
　　卡拉布尼・霍尔普斯塔――三十位手握重权的红衣大主教之一。
　　当然，现在的他应该还没有披上红衣，只是一名首席大主教，当然，这个位置已经非常重要，重要到他可以萌庇身后庞大的家族、身患重病、他的家族会拼命为他寻医求药、绝对不可以让他死亡的地步。
　　事实上他记忆中的卡拉布尼・霍尔普斯塔确实会继续活下去，他还会继续活大约二百年，直到家族中有一位晚辈顺利成为首席主教才去世。
　　中途出现过很多次他身体不好、即将去世的谣传，不过这些谣传都被他后来在公开场合的露面而破解了。
　　现在看来，谣言并不是谣言。
　　小梅静静想着，他的注意力很快转移，因为荣贵又和他说话了。
　　“那我们呢？普尔达找我们要了什么？”虽然自己没有进去，荣贵仍然用了“我们”这个词。
　　这是他长久以来养成的习惯，无论是否在一起，他与小梅已经是一个整体了，每次提到他们这边的事，他向来用“我们”、“咱们”这类的指代词。
　　而小梅也在不知不觉间习惯了。
　　“我们需要付出的是一组蓝宝石耳环。”小梅道。
　　“哎？什么蓝宝石耳环？多少钱？”荣贵一下子就想到价格了。
　　“他还在看，看好了会告诉我们，我们要买给他。”
　　“还在看？看好了要我们买……那……那岂不是现在什么也不知道？搞不好会是很贵很贵的蓝宝石耳环？”荣贵一下子想到这里了，然后着急了：“这么说的话，简直是没个上限啊！”
　　“不。”小梅冷静的声音再次让他平静下来：“普尔达的耳垂不大，他能够佩戴的蓝宝石耳环最多直径无法超过5厘米，而目前能够在市面上找到的、最大的蓝宝石耳环直径没有超过3.5厘米的，而市价最高的蓝宝石耳环价值约莫1.2亿。”
　　“综上所述，他找我们索取的报酬不会超过1.2亿。”
　　小梅说的有理有据，然而……
　　“1.2亿也很高了呀！”荣贵被这个数字吓得脚软了。
　　“所以这几天我们要继续赚钱，回去我就要开始制作一些更值钱的物品。”小梅显然早有打算。
　　“不要担心。”说完上面那句，过了几秒钟，小梅又加了一句。
　　他没有意识到，他刚刚说的就是之前被他认为是“毫无实质意义”的安慰了。
　　然而荣贵却仍然很纠结。
　　好在他们已经到达普尔达指定给他们的“病房”了，有了事情做，荣贵的注意力很快转移了。
　　他们的冷冻仓停在了病房内唯一的台子上，接上电源，小梅就出了病房。
　　拿出一把钥匙，小梅将牢房……不，病房的门锁了起来。
　　“我们可以回去了，冷冻仓留在这里，普尔达会负责后面的事。”
　　“哎？可是小梅你的身体――”荣贵还没反应过来。
　　“和你的放在一起就好 ，放心，另一把钥匙只有普尔达有，其他人进不来。”小梅道。
　　然后两个小机器人便重新向电梯的方向走去。
　　有点犯人在睡觉，有人在隔着牢房聊天，还有人沉默不语的做手工……
　　还有人朝两个小机器人吹口哨。
　　有了第一个吹口哨的人，后面这样做的人就越来越多。
　　荣贵紧紧拉住了小梅的手。
　　他们就这样手牵手回到了电梯上。
　　电梯上，荣贵是面对小梅站着的。
　　黑色的大眼睛直直盯着对面的蓝眼睛小机器人，荣贵的视线时不时停在自己身上，小梅已经习惯了，可是这么长时间的停留在自己身上……
　　小机器人蓝色的大眼睛终于迎向了对方。
　　他一眼就看到了小机器人圆圆的脸。
　　用一种非常认真的神情，荣贵在看着自己。
　　“怎么了？”难得有点不自在，小梅动了动肩膀。
　　“小梅，刚刚在里面，到底发生了什么？”荣贵忽然问。
　　“我刚刚发现，你的眼睛……”
　　小梅僵了一下。
　　“你的眼睛……”
　　“你的眼睛装反了啊！”
　　小梅完全僵住了。
　　“左边的眼睛是你的右眼，右边的眼睛是你的左眼，普尔达刚刚在里面不会是找你要眼睛作为报酬了吧？”
　　平时百分之九十九的时间里都异常迟钝，然而在百分之一的时候，荣贵比任何人都要敏锐。
　　小梅：……
　　他都不知道自己做的眼睛两只有什么不同，荣贵怎么知道的？
　　“没有，有东西进来了，我擦了擦眼睛而已。”小梅僵硬的说。
　　荣贵就继续盯着他，足足盯了五秒。
　　又将小梅从头到脚看了一遍，荣贵终于放过了小梅。
　　当然，只是眼睛放过，视线移开而已。
　　荣贵的手仍然紧紧握着小梅的。
　　还有二十秒，电梯门即将开启的时候，小梅听到荣贵忽然再次开口了。
　　“他要什么报酬都可以，但是只有两样东西不可以，一个是你现在的身体，一个是你原本的身体。”
　　“如果小梅你把这两样东西的任何部分给他，那我情愿不要修复身体了。”
　　“绝对不要修复身体了。”
　　荣贵说完，电梯门恰好开启，荣贵便头也不回的走了出去。
　　手，仍然紧紧拉着小梅的。


第151章 他的眼睛
　　站在荣贵和小梅之前放置冷冻仓的房间，普尔达将冷冻仓的仓门打开了。
　　盯着仓内相拥而眠的两个人形，普尔达想起了刚刚发生的事：
　　左手托着两颗眼球，曾经的蓝眼睛小机器人用黑洞洞的眼眶看着前方。
　　“你的耳环，可以让我来做吗？”他说。
　　语气一如既往的平板与冷静。
　　“为什么呢？”微微侧着头，普尔达问他：“你是很厉害的首饰工匠吗？”
　　“不，不过我有三级匠师资格证。”
　　对方当时是这样回答的。
　　他的反应太平静了，然而联想到他献出的是自己的眼珠子，这个举动就很不正常啊~
　　好吧，你可以说机器人的眼珠子再换就是，然而普尔达对自己的判断非常有信心，他一眼就看了出来，眼前的小机器人身上如果有什么东西是他在意的，那一定是那对眼睛无误！
　　全身上下都使用了制式材料，只有眼睛特意使用了并不适合制作眼睛的材料，那对眼珠一定是有特殊意义的！
　　然而，即使是这对眼珠，他也轻而易举的挖出来了。
　　挖出自己的眼珠子，还说想要亲手将眼珠雕琢成耳环什么的……普尔达觉得自己已经很重口味了，不想对方貌似比他还重口啊。
　　用手托住了半边脸颊，普尔达挑挑眉毛：“为毛要自己做耳环啊？”
　　“制作眼睛的矿石是别人送给我的，自己动手改制，我会知道它们最终将变成什么样子。”
　　他只说了这样一句话。
　　“……”
　　“我不要你亲手制作的耳环，我改主意了。”
　　“我要外面卖的漂亮蓝宝石耳环，无论我看上哪一对，你都要买给我。”撇撇嘴，普尔达改主意了。
　　并非“同情对方”、“放对方一马”。
　　对于普尔达来说，这种心情根本不存在。
　　而对于对面的机器人来说，他也不需要这种多余的感情。
　　对于这种人来说，要钱是最直接的方式，尤其是这种根本没有总额的钱，搞不好只有这种才会让对方紧张。
　　“好。”谁知对方又是非常平静的接受了。
　　“这个……我看上的东西搞不好很贵的哦？”普尔达还提醒了对方一句。
　　小机器人就把后面对荣贵说过的关于蓝宝石耳环定价的话对他说了一遍。
　　“综上所述，你索取的报酬最高不会超过1.2亿通用币，按照手术难度衡量，这个定价对于你来说，还算低。”
　　“你确定索要这个报酬？”对方居然还对他提出可更改的选项了。
　　普尔达：……
　　普尔达的数学不太好。
　　“确定！肯定！一定！”摆摆手，给对方动手术的酬劳就这么固定了下来。
　　“真是个怪人。”抓抓头，普尔达检查起荣贵的身体起来。
　　――
　　而此时此刻、被他称作怪人的小梅已经回到地下第九百九十九层了。
　　就像说出刚刚那番强硬的话的人根本不是他一样，荣贵哼着小曲儿去放东西了。
　　而小梅……
　　放下肩膀上的小书包，他走到两个人的床前，走到荣贵平时睡觉的那一侧，他将手偷偷伸向了荣贵的枕头下，然后，从下面摸出了……
　　一面小镜子？！
　　这还是最初小梅给荣贵做得小镜子，只有巴掌大（←因为材料不够），上面还有一道裂缝，不过后来到了有材料的地方，荣贵让小梅把裂缝用液态矿石浇了一下，这么一来，裂缝看起来就像是刻意弄在上面的，还挺漂亮的~
　　小梅偷偷摸出了荣贵的镜子，然后凑到自己的脸前，看到一台蓝色眼睛机器人的脸出现在镜子里，他一开始还有点不太适应，不过他很快将注意力集中到自己的眼睛上，认真观察起自己的两只眼睛来。
　　荣贵说自己的两只眼睛不一样，可是怎么看都是一样的啊……
　　他亲手做的，每一颗眼球都是使用专门工具测量的，如果说两人一开始的身体制作条件很简陋，只能靠基本工具制作，那种情况下确实可能存在左右不对称、材料也不一致的情况，那等到他制作两人现在的身体时，条件已经很好，他不可能做出左右不一致的零件来。
　　小梅仔细看着，越看脸离镜子越近了。
　　大概是观察的太过认真，一时间他竟没听到荣贵推门进来的声音。
　　一起住习惯了，荣贵可是没有进自己屋还敲门的习惯的。
　　他就这么大喇喇跳进来了，然后一眼看到了紧紧贴在镜子前的小梅。
　　“啊！小梅你居然在照镜子！”看到还不算，他还大声说出来了。
　　身子一僵，小梅就慢慢抬起了头，将脸离开了镜子。
　　他想把镜子放回原处的，谁知荣贵已经走过来了，还亲热的伸出胳膊环住了他的肩膀，持起小梅拿镜子的手，荣贵把镜子再次放回小梅脸前。
　　“小梅你是在看两只眼睛到底哪里有不同吗？”不愧是荣贵，他立刻猜到小梅刚刚在干啥了。
　　“……嗯。”荣贵的态度太自然了，面对这样的荣贵，小梅……小梅觉得似乎没有什么是不好承认的。
　　他点了点头。
　　“不过再次确认两只眼球完全对称一致，没有任何不同。”
　　“怎么会一样呢？”荣贵立刻大声在他耳边道。
　　从他手里拿起镜子，荣贵忽然将镜子拿的离他远了点，示意小梅继续看镜子，荣贵道：
　　“稍微离远一点的话，你的左眼折射出来的光要强烈一些啊！右眼就低调很多~”
　　“再看这个角度。”荣贵说着，又将镜子移到小梅左边，示意小梅脸不要动，只转动眼珠。
　　“每当你斜眼看我的时候，左眼有点微微发紫，而右眼则是深蓝色。”
　　“而你向上看的时候，左眼却又变成淡蓝色，而右眼仍然是深蓝色。”荣贵又指挥着小梅向上看。
　　小梅不依，他就自己脱掉鞋子直接站在床上，强势呼唤小梅“看我看我”，然后顺便让他照镜子。
　　没有办法的小梅：=-=
　　“啊！就是这个表情！别动！”荣贵忽然大叫一声，然后，献宝似的，他把镜子碰到了小梅的面前。
　　小梅于是就看到了一脸=-=表情的自己。
　　他想要移开视线，可是荣贵却用臂弯固定住他的头，他就一动也不能动了。
　　然后，他就听到荣贵用宛若吟唱的声音对他说道：
　　“看啊！小梅，我有没有和你说过？我最喜欢你这个表情啦~”
　　小梅：=-=
　　“对！就是这个表情！眼睛平静无波，嘴唇放松微微抿着，小梅你这个表情可漂亮啦~这个表情特有气质！特有小梅的气质！别人轻易模仿不来~”
　　“然而最漂亮的还不是这个气质啦~而是你做这个表情时候的眼睛。”
　　荣贵说着，从床上跳下来，站到了小梅的面前，小梅原本是并拢双腿坐在床上的，他就用手把小梅的腿分开，自己站在小梅的双腿中间，然后轻轻捧住小梅的脸，把小镜子放在小梅眼前。
　　小梅便被迫正面直直对上了自己的眼睛。
　　“每当小梅你这样看着我的时候，你的眼睛就是天蓝色的呀~”
　　“两只眼睛都是天蓝色的，就像湖水。”
　　“看，多美啊~”
　　镜子中小机器人的眼睛就像两片湖水。
　　天蓝色的，大概是有反射室内灯光的缘故吧，蓝色中夹杂着点点金色。
　　就像阳光轻轻落在湖水之上。
　　小梅……怔住了。
　　然后荣贵就再次轻轻移动镜子了，荣贵把镜子摆在不同角度，而小梅的眼睛就追随着镜子、确切的说是追随拿着镜子的荣贵移动，而在这个过程中，他看到了镜子里看向荣贵的自己的眼睛。
　　荣贵说的没错，原来他的两只眼睛真的是不一样的！
　　小梅惊呆了。
　　=-=的表情一下子变成了=o=
　　小梅微微张开了嘴巴。
　　“啊~小梅你的眼睛现在变得比之前更淡了呢！啊啊啊啊~这种颜色更好看呀！”然后，他就听到了荣贵夸张的声音。
　　脸再次被慎重的捧住，他还没有反应过来，便一头栽进了两丸乌黑的眼。
　　乌黑的，色泽最重的矿石磨啄出来的眼球。
　　然而，此刻。
　　里面有星子。
　　啊……不是星子。
　　只是灯光而已。
　　然而……
　　他觉得此刻那倒映在对方眼中的灯光就是星子。
　　然后――
　　灯光以外，他看到了自己。
　　他看到自己的脸倒映在对方眼中。
　　原来自己在对方眼中是这样的吗？
　　他看到了对方眼中有着一对蓝色眼睛的自己。
　　距离又近了一些之后，他在对方看到了自己的眼睛。
　　然后，看到了倒映在对方眼中的自己的眼中的……对方。
　　自己居然是这样看着对方的吗？
　　紧紧盯着对方的眼睛，小梅一动不动了。
　　“所以，小梅你的眼睛不一样哩~左眼和右眼差别大着呢~有一点变化，我一眼就能看出来！”
　　荣贵道。
　　他说着，笑了。
　　然后，两潭黑色“泉水”的颜色也就又有了新变化。
　　左边更浓郁，而右边稍淡。
　　盯着眼前的荣贵，小梅若有所思。
　　直到他思考够了，忽然低下头来，下一秒，他竟是把眼珠又抠出来，然后迅速装回去了。
　　“好了，现在和原来一样了。”蓝色的大眼睛再次看向荣贵，小梅静静道。


第152章 真爱
　　荣贵和普尔达一起走在前方，而小梅则默默的跟在他们身后。
　　他们现在行走在的地方非常热闹，沿途两侧都是或大或小精致的店铺，卖吃的、卖喝的、卖用的、还有看上去很有风情的、可供路人坐下来小憩的类似快餐店一样的地方。
　　这简直和荣贵之前世界的商业街有的比！
　　你以为荣贵他们离开星城了吗？
　　不~
　　身体还没有治好，荣贵和小梅自然还在星城，而如今这看起来热闹光鲜的地方，也无非是又一层监狱罢了。
　　仔细看，道路两旁的店铺中，里面的店主也好、工作人员也好，全部都是女性，这是一层女子牢房。
　　他们之所以会出现在这里，其实是在履行债务。
　　=-=
　　陪普尔达逛街，随时为普尔达可能会看上的蓝宝石耳环买单。
　　他们现在攒的钱还不够1.2亿，可是这也没关系，少于五千万的金额是可以赊账的，用电梯卡赊账就行，不过作为代价，欠款还清之前，拿着这个电梯卡的人是无论如何也无法离开星城了。
　　所以不到万不得已的时候，他们绝对不要使用这个功能。
　　当然，珀玛也说，如果他们需要的话，他可以借钱给他，反正“这里的钱我还有很多”，心里默默记下了这份情谊，荣贵决定最好也不要借珀玛的钱。
　　不过万一普尔达今天真的看上很贵的蓝宝石耳环的话，他们是宁可找珀玛借钱也不能赊账啊！
　　有了珀玛那句热心话，荣贵总算没有之前那么提心吊胆了，然而真正让他安心的还是小梅，小梅最近做出了好多珀玛都说肯定可以卖出好价钱的东西。
　　为了赶制更多订单，小梅最近每晚的睡眠时间都压缩到了原来的一半，这里的电质量并不好，工作的情况下只充一半无法充到满格，这几天小梅不得不白天也时不时的插在插线板上。
　　荣贵心疼的同时，自告奋勇陪普尔达逛街了。
　　这本是小梅应该做的事情――普尔达是要小梅跟着他逛街、然后买单的。
　　按照荣贵的意思，他陪普尔达逛街就好，小梅大可以随便找个地方休息，就算担心电梯卡的问题，他大不了可以在普尔达那一层放置他们身体的房间充电啊~
　　充电最好，就算闲不住，一边充电一边在病房里干活，早点干完晚上就不用干了呀！
　　偏偏小梅不乐意。
　　身体里拉出一根线，线的另一头则插在充电宝上，小梅就用这副姿势默默的跟在他们身后。
　　呃……充电宝是荣贵起的名字，这东西原本的名字应该是“便携式能源补充仪”。
　　=-=
　　普尔达真的是一名奇怪的……犯人。
　　虽然确实是犯人没有错，可是他手上却没有手铐；虽然住在牢房没有错，可是他居然还有通往其他监狱层的电梯卡，好比现在他们正在逛得这一层，这可不是普尔达指示他们申请的新楼层，而是用普尔达自己的电梯卡刷出来的！
　　仔细想想，他们一开始就是在其他楼层遇到普尔达的啊！
　　“你在好奇我为什么有其他楼层的电梯卡是吗？”转过头，普尔达看了荣贵一眼，然后一下子就把荣贵脑子里正在想的事情猜出来了！
　　“很简单，因为我有在其他楼层买房子。”
　　普尔达得意洋洋道。
　　然后，荣贵便目瞪口呆了。
　　荣贵夸张的反应似乎让普尔达很满意，他笑了：“这也没什么奇怪的，你们到这里来不也是买房子吗？你们能买，我自然也能买。”
　　听起来非常合情合理，然而想到这里是监狱，就有点别扭。
　　好在普尔达并没让荣贵有时间思考太久，他很快熟门熟路的拐了一个弯，来到了一条看起来专门出售服饰的街道。
　　普尔达大概是一名大方的客人，几乎是他从店门口路过的瞬间，店员们就纷纷从“店铺”内部出来和他打招呼了。
　　“今天不买衣服，我过来看看首饰。”微笑着朝两边挥挥手，普尔达微微驼着背往前走。
　　倒是荣贵的视线落在沿途店铺内的衣服上，赞叹不已：这里有很多衣服相当精致，甚至有好几家店铺很有设计感！
　　“绝大多数衣服都是她们自己做的，少部分从外面进货。”普尔达还解释了一句。
　　然后就带着他们走到了明显是饰品店的地方。
　　果断将注意力转移到店铺内的饰品上，荣贵开始执行自己过来的最大任务啦！
　　提到穿衣打扮，这可是荣贵的强项，普尔达在店里走着，信手拿起饰品佩戴的时候，荣贵总能头头是道的说点什么，或者适合，或者不适合，适合的原因是什么，而不适合的原因又是什么，不只是普尔达，到最后连店员都过来听讲了！
　　在店长的强烈要求下，荣贵还帮她们调整了一下饰品模特身上的饰品，调整了一下饰品的位置，或者换了一名假人模特儿佩戴而已，荣贵只做了小小的调整，然而那些饰品看起来果然更加吸引人了！
　　“这个……看不出来啊，你在这方面很厉害啊！”看着荣贵帮自己挑的饰品，普尔达满意极了。
　　“哪里哪里，这个是兴趣啦~我原本也是个很喜欢戴饰品的人啊~”
　　“我原本的身体、呃……就是等着你做手术的身体上，一边耳朵上有两个耳朵眼儿哩！”抓抓秃秃的脑袋瓜儿，荣贵不好意思的笑了。
　　“我一边有12个。”普尔达道。
　　“我之前也想多穿几个，可惜当时去的店不好，穿了两个就发炎的厉害了……”
　　“我的是自己穿的~”普尔达小小炫耀了一下。
　　“啊！不愧是医生啊！你穿的肯定没问题！”
　　“小意思啦~这样吧，等我把你的脑袋缝好，顺便给你一边穿10个耳朵眼儿？”
　　“可以啊！可以啊！不用10个，5个就行！”荣贵就连连点头啦。
　　小梅：……
　　普尔达在饰品审美方面还是很有自己的一套的，一路和荣贵讨论，在最终确定购买哪些饰品的时候，他没有按照荣贵的建议来，而是选择了荣贵说不太适合他、然而他自己却很喜欢的饰品，其中包括：一套耳环、一枚唇环、以及两条项链，战利品相当丰富。
　　然后他就注意到荣贵一副很高兴的样子。
　　“怎么了？我又没按照你的推荐来，你为什么这么高兴？”普尔达挑了挑眉。
　　荣贵就嘿嘿笑了。
　　“因为你买的这几件饰品，都是小梅做的呀~是小梅按照我说的样式做哒！”指着普尔达手中拿着的饰品盒，荣贵一乐：“这说明你喜欢我的眼光和小梅的手艺哩~我怎么会不高兴？”
　　普尔达：……
　　之后他又带着荣贵和小梅去另外的“商业街”逛过，而每次他挑选购买的饰品无一例外，至少有一件是那名名叫小梅的机器人做的。
　　该死――搞不好，下次就真的在商业街不小心看中对方做的蓝宝石耳环了！这个地方的饰品好看可都不算贵，眼瞅着要吃亏，一急之下，普尔达最后带着荣贵他们去了拍卖会！
　　这里居然连拍卖会都有！
　　无论是在以前生活的时代，还是在新世界都是第一次参加拍卖会，荣贵看什么都新奇极了。不过他非常有自知之明，生怕犯错，他就牢牢地跟在小梅和普尔达的身后，片刻不敢离开。
　　拍卖官看起来是犯人没错，可是坐在拍卖席上的好些人看起来就不像犯人了。
　　荣贵还看到了好些有翅膀的人，虽然蒙着面，可是他们身后的翅膀却没有特意隐藏。
　　仿佛自带一种威慑力，那些人旁边的席位明显比较空。
　　而有翅膀的人同样没有和有翅膀的人坐在一起。
　　生怕被同地方来的人认出自己的身份似的，他们彼此完全没有交流。
　　其中一名有翅膀的人有些眼熟，荣贵想了半天才想起来：对方依稀是自己第一次找阿纳洛挂号时留在诊室没走的那名客人。
　　虽然只见过一次，可是荣贵对人脸与体态的记忆非常好，他一下就隔着斗篷认出那个男人来了。
　　因为对方“好容易配型成功的对象跑了”，所以他们才捡了漏，提前看到了阿纳洛，为他们引路的男人当时是这么对荣贵说的。
　　很快有人坐在了那名男子的前方，继续打量一定会被对方看到，荣贵赶紧收回了视线。
　　一片嘈杂的环境中，拍卖会开始了。
　　首先拍卖的是一些艺术品。
　　他之前生活的时代的艺术品荣贵就已经很难看懂了，这个时代的他就更看不懂了。
　　他只知道最贵的一副画被一名犯人拍走了。
　　不过那个人只是手上戴着手铐而已，除此之外，他看起来完全不像犯人。周围有数名仆从，身后还有保镖，穿着豪富，看起来就是名生活优渥的普通有钱人。
　　然后就到了首饰们的拍卖时间。
　　根据普尔达事先得到的内部情报，本次拍卖的耳环一共有四副，其中三副是蓝宝石，之前小梅说过的、那个创纪录拍卖出1.2亿的耳环也在其中！
　　听到普尔达这么说的时候，荣贵觉得整个机器人都坐立不安了。
　　尤其是普尔达还一副打算拍下那副耳环的样子。
　　结果――
　　耳环拍卖到第三副的时候，压轴的那副曾经创下拍卖纪录的耳环还没有被放出来之前，普尔达举牌拍下了正在展出的第三副耳环。
　　也很贵，一亿通用币的价格。
　　然而比起最后一副、拍卖价一定会超过1.2亿的蓝宝石耳环来，已经便宜很多了。
　　荣贵重重的松了一口气。
　　“怎么了？便宜两千万而已，就让你这么放松吗？”早就从荣贵嘴里套出了他们的存款金额，普尔达有点坏心道。
　　“不只是这样。”荣贵明显还沉浸在瞬间放松的氛围中，看了身旁的小梅一眼，他随即对着普尔达甜甜一笑：“普尔达，您是真喜欢小梅做的东西啊！”
　　“每次买饰品一定会买下小梅做的东西，就连拍卖也不例外。”
　　“四副耳环里就这一副是小梅做的，您就选中了小梅制作的耳环。”
　　“普尔达医生，您对小梅是真爱啊！”
　　这句话一出，不止普尔达，就连小梅都僵住了。
　　“谢天谢地，我们总算不用为手术费担心啦！”就在荣贵庆幸不已的时候，最后一副蓝宝石耳环已经以1.6亿高价成交，而场上的拍卖也进行到了下一个阶段。
　　“现在开始，供体拍卖！”
　　“需要器官移植的客人，请准备好您的牌子，随时举牌！”
　　这句话一出，原本还在笑的荣贵忽然停住了，难以相信的，他看向了拍卖台――


第153章 塔底深处，或，塔顶之巅。
　　之前摆放拍卖品的展台已经不知何时消失，台上只剩下黑色的幕布背景，而随着拍卖师的声音落下，原本一片黑的背景上忽然开始亮了，一张张人像在幕布上打出来，四张一组，从上到下一共五排！
　　一张张面无表情的人像在背景上停留了数秒，很快的，人像消失，取而代之的则是类似监控摄像头拍到的即时监控画面，一共二十格，每一格分别对应之前人像中的人。
　　荣贵一眼看出了这些地方的背景是哪里。
　　是牢房！这是所有人在他们自己的牢房里的画面！
　　他们中有的在发呆，有的还在睡觉，有的则一脸高兴的样子，似乎在和对面的犯人聊天，而有的则在做手工。
　　而在这许多人之中，荣贵看到了一张熟悉的面孔：是克里！吉吉酒吧里那名酒保！在他犯错误把酒送错人之后、帮他收拾烂摊子的酒保！
　　荣贵愣住了。
　　就在这个时候，幕布上的画面再次改变。所有画面都消失了，取而代之的是一行一行的文字与数字。
　　荣贵看的头都晕了，不过他还是勉强知道那些是关于身体各项数据的描述，身高、体重、血型这种只是最基本的，还有更加细微的，比如血管长度、厚度、血脂含量、各个脏器的围度、厚度、本人的过往病史、平日的饮食习惯……等等等等，非常详细。
　　由于数据太过庞大，画面是一页一页播放的。
　　“请放心，所有供体都是自愿的，他们愿意将身体的一部分分享给更需要它们的人，以此赎罪，而这种心甘情愿下获得的供体更容易融入新环境。”
　　“巴洛德医生已经通过长期的研究证明这一点了。”在客人们浏览，拍卖官还这样介绍道。
　　“好了，事不宜迟，让我们开始新一轮的竞拍吧！”
　　荣贵就看到旁边很多原本之前一直低着头、简直想要睡着了的客人纷纷直起身子，前倾身体，他们拿起了放在一旁的竞拍牌。
　　接下来，从左上角第一张照片上的人开始，场下开始竞拍了。
　　这个人拍卖的是他的部分肠、部分肝、部分肾脏，似乎是年龄大了一点的缘故，他并不受欢迎；
　　很快到了第二个人。
　　这是一位女性，她拍卖的竟是自己的头发！全部头皮可以切割下来参与移植，除此之外，她还提供了自己背部的完整皮肤。
　　荣贵当时就看到很多客人开始举牌竞拍了。
　　大脑一片空白，荣贵觉得眼前的一切完全不像真实的，然而拍卖进行的非常快，很快就到荣贵认识的那名酒保了。
　　“小梅……”荣贵反射性的呼唤了小梅的名字，然后看到了静静看着拍卖台上，看起来平静，实际上却很茫然的小梅。
　　紧接着，他的视线落到了旁边拿着竞拍牌的普尔达身上。
　　“这个……请借我用一下。”
　　作为被带进来的人，他和小梅是没有竞拍资格的。
　　已经有人开始喊价了，普尔达却还没有动作，情急之下，荣贵自己抓着普尔达的手把牌子举起来了。
　　这样就算参与竞拍了，他只知道这点。
　　“喂，我是可以帮你拍，不过这不是一个好主意。”任由荣贵抓着自己的手，普尔达对他挑眉道。
　　“我……我……”荣贵说了半天，没有说出一句话来。
　　他不懂的东西太多了，也不知道自己现在做的是不是正确的事，然而他觉得自己没有办法什么也不做。
　　正在被拍卖的人是他认识的人啊！还是平时经常帮他摆平客人、时不时还教他调酒的人啊！
　　当他待在吉吉的房间时，总能看到对方在对面走来走去，看着他刮胡子洗脸，看着他练习调酒的姿势，这是活生生的人啊！
　　而他参与竞拍的不是别的，而是包括心脏在内的全部内脏啊！
　　荣贵不知道说什么才好，他唯一能做的就是举起牌子。
　　然而――
　　“普尔达都举牌了，这个货一定好。”托小梅制造的听力系统实在很发达的福，他听到了周围的窃窃私语声。
　　和之前只有零星数人举牌的情形完全不同，荣贵看到周围的“客人”纷纷把手中的牌子举起来了。
　　手与竞拍牌就像树叶与枝干，荣贵仿佛忽然陷入了一片森林。
　　与其他人相比，他抓着普尔达举起来的手几乎无法被人看到了。
　　他后来又举了两次牌，然而生疏的他始终无法胜过周围势在必得的客人。
　　“恭喜123号客人获得了本次拍卖品的所有权！”手中的小锤子重重落下的同时，拍卖官的手指指向一个方向，和其他人一样，荣贵情不自禁的向那个方向望去，然后看到的人……
　　他同样认识。
　　正是一开始去阿纳洛那里见过的天空城男子。
　　供体跑掉了的那名。
　　手掌一下子从普尔达手上的竞拍牌上松开，荣贵有些不知所措了。
　　接下来的时间简直就像一场梦。
　　他看到人鱼了。
　　一种传说中半人半鱼的生物，原本以为只在童话中才有，没想到今天就见到了真的。
　　被关在巨大的鱼缸中，也是一件拍卖品。
　　“这是霍安比思人，数量不多，见到一头就少一头，喜欢的请尽快下手。”伴随着拍卖官充满蛊惑性的声音，现场又是一阵小高潮
　　。
　　再然后，拍卖品却变成了小孩子。
　　“这些孩子是野猫，没有任何身份证明，他们是不存在于这个世界上的人，买回去，用做什么用途都可以，不会有任何法律责任……”
　　荣贵茫然的听着拍卖官的声音在耳边响起，对方说的每个字他都懂，然而又听不懂。
　　今天接收的东西超过他的承受力了，他跑了出去。
　　“在拍卖场门口右侧的铜色雕像旁等，哪里也不要去。”就在他跑出去之前，他听到小梅这样对他说。
　　点点头，荣贵就这么跑出去了。
　　推开大门，门外非常幽暗，就是普通的牢房样子。
　　布置华丽灯光绚烂的拍卖场就像一个噩梦，被他关在门外了。
　　找到小梅说的那座铜色雕像，荣贵蹲下来，双手抱住膝盖，他一动不动了。
　　他脑子里似乎想了很多，然而却又好像什么也没想。
　　就那么蹲在那里，蹲到他自己都快和旁边的雕像融为一体了。
　　他依稀感到拍卖场的门似乎再次开了，然后大批人流从里面走出来，所有人都对他视而不见，他看到很多脚，从他眼前走过去了。
　　然后，有一个人在他面前停下来了。
　　熟悉的鞋子，熟悉的小脚丫，还有熟悉的……双脚之间拖了一条尾巴一样的充电线。
　　“小梅……”荣贵一下子把前面的人抱住了。
　　然后他也被对方反手抱住了。
　　小梅的头重重靠在荣贵的肩膀上，最后反而是荣贵轻轻拍了拍他的头。
　　“真可怕。”荣贵终于把自己心中的恐惧说了出来。
　　小梅没有说话，只是将头贴的离荣贵的手又近了一些。
　　有一双脚站定在了两人身前，嘴里吸溜吸溜喝着一杯看起来很好看的饮料，普尔达站到了他们旁边。
　　饮料是主办方送的，所有拍到货品的客人在领取自己战利品的时候都可以领到一杯。
　　普尔达一只手拿着杯子，另一只手上则拎了一个小小的精美礼盒。
　　看着相拥的两名小机器人，普尔达又吸溜吸溜了两口饮料，半晌道：“你们两个太白了，不适合这种地方。”
　　“我已经拿到了手术款。”他举了举那个精美的礼盒，然后道：“手术会在三天后进行。”
　　“由我出手，这次手术应该万无一失，等到手术结束之后，你们两个就带着自己的身体赶紧离开吧。”
　　“给你们两个建议。”
　　“或者去最底层的地方，最黑暗的的地方。”
　　“或者就去高塔之上。”
　　“塔底深处，或，塔顶之巅。”
　　“这个世界上，应该只有这两个地方适合你们这样的小白。”
　　说完，又是一阵吸溜吸溜的喝饮料声。
　　普尔达慢悠悠的向前走了。
　　抬头看看普尔达的背影，荣贵的嘴巴张了张，最终只说了一句话：“我们也赶紧走吧。”
　　“赶紧去找吉吉，然后……看看这件事要怎么办吧。”
　　就这样，与普尔达告别之后，两名小机器人火速赶到了地下九十九层。
　　“什么？那个家伙居然做了这样的事吗？”几乎在听到荣贵对自己叙述的话的瞬间，吉吉就整个人跳起来。
　　脸上的妆上到一半，裙子也还卡在腰上，这样的吉吉看起来有点可怕。
　　他的表情变了好几次，最终，仿佛做了一个非常慎重的决定似的，他忽然将双手搭在荣贵身上了。
　　“我说那个家伙怎么现在还没过来叫我，他应该是已经不在这里了。”
　　“不能这么放着他不管，我得去看一看他。”
　　吉吉这么说着，荣贵连连点头。
　　“可是你也知道，这里虽然明面上很自由，可是实际上有很多狱卒。”
　　“他们看起来是客人，不过实际上一直在监视我们。”
　　“我一旦离开会被立刻发现，这个……这个……”
　　吉吉咬了咬嘴唇，最终目光决然的看向荣贵：“想来想去只能拜托你了。”
　　“在我离开的这段时间，能不能拜托你装成我的样子，替我待在这里呢？”
　　“不用出去，就说身体不舒服，躺在床上就好。”
　　“没有别的办法，我只能拜托你了！”
　　吉吉认真地看向了荣贵。


第154章 太阳升
　　脱掉身上穿了一半的女装，抹去擦了半张脸的脂粉，吉吉穿上了一套……狱卒的制服，紧接着，他又从水池后面拿出了一包什么东西，对荣贵和小梅点点头，头也不回的离开了。
　　荣贵轻轻的摸了摸胸口。
　　如果他现在用的是原本人类的身体的话，他的心跳应当很快。
　　然而现在，此时此刻，他的掌下安安静静，什么也没有。
　　他看了看另一只手上抓着的假发――这是吉吉在临走前放在他手里的。
　　怔了怔，荣贵扣上了假发。
　　“别的我做不了，不过扮演别人可是我的强项啦~”帽子一样将假发顶在光秃秃的脑袋顶上，荣贵转过头来，对小梅道。
　　然后，他把之前被吉吉慌乱中丢了一地的衣服、化妆品一一捡了起来。把这些东西全部放入洗脸池中，那里就充当了他临时的化妆台。
　　然而吉吉的洗脸台对于他还是高了点，他倒不是要用洗脸台，而是需要用洗脸台上面的化妆镜。
　　四下张望着，还没有等他找到合适的东西，小梅已经过来了，把背上的小背篓倒扣过来，背篓便成了一个现成的脚踏。
　　“谢谢你，小梅。”荣贵对小梅笑了一下。
　　明明是个男性小机器人的样子，头上却带着一定特别妩媚的女性卷发，这让他看起来很滑稽。
　　不过小梅却没有笑他。
　　紧接着，荣贵就站到背篓上，开始化妆了。
　　粉底液一层一层刷在脸上，金属的颜色一点点被遮盖，属于人类的皮肤一点一点延展呈现在他的脸上。
　　粉底液之后他又按照记忆中吉吉的样子给自己画上了眉毛，没有眼睫毛，好在吉吉这里有现成的假睫毛，腮红淡淡的在两颊扫过，最后是浓郁的红唇。
　　荣贵的动作一开始非常大开大合，一看就是男人，然而随着妆容一点点填满他面颊的各个角落，他的姿势和仪态有了极大的改变，在他刷腮红的时候，他的动作看起来已经柔和的像个女人了，而当他对着镜子涂口红的时候，整个人给人的感觉已经极具风情，让人感觉对着镜子的那个女人如果回过头来，一定是一位非常富有魅力的女士了。
　　然后荣贵就回过了头来。
　　“小梅，我好看吗？”眉毛一边粗一边细，腮红也刷的好像猴屁股，嘴唇更是涂的过度丰厚，看起来像两截香肠……的荣贵回过了头。
　　小梅：=-=
　　小梅就从一段有点绮丽的画面中赫然拔身而出了。
　　“那个……我虽然能够指导别人化妆，可是自己画的话……还是有点手残啊……”手里抓着吉吉的唇膏，荣贵惨兮兮道。
　　“下来。”退后一步，小梅说。
　　他的语气冰冷，如果是其他人听到八成以为这人是要找茬，不过现在听到他这句话是荣贵。
　　荣贵就乖乖的跳了下来，不用小梅说，他还主动在背篓上坐好了。
　　然后小梅就走过来，用一根手指轻轻托起了他的下巴，仔细端详过后，然后从旁边拿起了化妆工具。
　　小梅当然从来没有拿过化妆工具，不过他会画画。
　　将荣贵的脸当做画布，小梅将荣贵之前失败的线条一一抹去，然后换上更加准确的线条。
　　妆容画好，就该换装了，吉吉的衣服对于荣贵来说大了不少，不过好在有小梅啊。
　　从随身携带的工具包里摸出针线，小梅迅速用最简单的方法将宽出来的部分全部收紧了。
　　当一切即将完成的时候――
　　“吉吉，要开工了啊！外面客人越来越多了，还有好几位常客想要和你打招呼啊！”伴随着越来越近的跑步声，门外忽然传来一道男声。
　　荣贵认识这个声音的主人，是和他一样同为服务生的男人。
　　下一秒，对方的头就出现在牢房门口了，眼瞅着对方即将推门进来――
　　“吵什么吵？老子还没化完妆呢！”“吉吉”的声音忽然从牢房内响起，一边骂，他还随手从洗手台内抓起了什么扔出去。
　　“吉吉你别扔裤头啊！裤头很臭的啊~”那人就笑着躲了开去。
　　然而室内的“吉吉”仍然高高挑着眉：“让约瑟夫先唱歌，要慢歌，我今天过去的时候想听《过去的你》这一首。”
　　“吉吉”随口吩咐道。
　　“好的，我这就去让他过去准备。”点点头，那人没有察觉到任何异样，将手里的裤头重新扔进房间，然后就离开了。
　　“哼。”轻轻哼了一声，“吉吉”粗鲁的拨了一下头发，然后对旁边的小梅笑了，勾魂摄魄。
　　这一刻，名叫荣贵的光头小机器人已经消失了，取而代之的是的吉吉。
　　妆容，性格、说话方式、反应……荣贵完美的复刻了吉吉。
　　除了身高。
　　就算吉吉的个子并不高，然而还是比荣贵高出很多。
　　“我们出去吧，这里太亮了，如果有人过来问的话，被发现的可能反而比外面大。”斜眼看向小梅，“吉吉”建议道。
　　语调中已经完全没了荣贵平时说话的习惯，他完全在用吉吉的说话习惯在说话。
　　然后，撩起裙摆，“吉吉”大步向外走去。
　　盯着对方的背影，小梅飞快的吉吉的床头拔下一盏台灯，然后紧跟在对方身后出了门。
　　今天的“夜色酒吧”是真正的充满夜色。
　　店内的灯光全部关闭，照明工具全部换成了蜡烛。
　　各个小圆桌上各自点着一盏蜡烛灯，酒客们的脸瞬间朦胧起来。
　　酒吧老板“吉吉”仍然坐在吧台后面，他周围的夜色似乎特别黑，不过手边一盏和其他酒客一样的蜡烛台照亮了她的大半个身子，他的脸随着动作在烛光中不停变换着明暗，不过，无论露出的是哪个角度，都和以往一般无二的充满魅惑感。
　　有一搭没一搭的，他百般无聊的和吧台旁边的酒客们聊着天。
　　就和往常一样。
　　酒客们谁也没有发觉今天的“吉吉”和往日有何不同。
　　没有人发现吧台上多了一盏台灯，“吉吉”附近之所以这么黑暗正是因为这盏台灯。
　　“吉吉”身形上和以往不同的区别就被这盏灯连同加高了的椅子一起遮掩住了。
　　“吉吉”的声音其实也和以往有所不同，然而说话的语调和完全完全无差，就算是熟人听到，也无非以为他可能感冒了吧？
　　这还是极为细心的人才会察觉得到的，一般人，大概想也不会想。
　　翘着腿坐在高脚椅上，荣贵用看似轻松的姿态维持着一个对他来说其实颇有点难做的姿势。
　　外观、声音这一关过了，作为一名演员来说，他这样已经可以通过试镜，拿到一个不错的角色了。
　　然而接下来考验的就是没有剧本的情况下，根据角色设定需要自己演绎的部分了，据说能过这一关的演员都是老戏骨，可以拿到重量级的大奖了。
　　心里闪过许多念头，荣贵拼命回忆着吉吉平时的姿势、仪态、说话方式……然后预测着自己接下来应该会有的各种反应。
　　“克里呢？”有个酒客从远处凑了过来：“我看到他刚刚去电梯间的方向了，那个小子……是如愿以偿出狱了吗？我刚刚和他打招呼他只对我笑了笑。”
　　从对话可以听出来他大概是这里的熟客，这个问题要怎么回答？荣贵脑子里飞快的转着，按照吉吉的性格，这个时候他应该……
　　“你这是向我提问吗？”他忽然笑了，中性化的嗓音刻意压低的时候，有一种特殊的性别模糊的魅力：“提问的话，得请我喝酒哦~”
　　“哎呀！看我这好奇心――”那名酒客就拍了拍脑袋，看着旁边的人纷纷朝他小，荣贵知道，自己这个反应对了。
　　“不过克里不再我们想喝调酒怎么办？”又有酒客问了：“吉吉你不是也会调酒吗？过来给我们调呗~”
　　荣贵就愣了一下。
　　吉吉会，然而他并不会啊~
　　而且，一旦他从这个高脚椅上下去，身高就会立刻暴露出他不是吉吉了呀！
　　好在这里有小梅，就在荣贵呆住的瞬间，小梅从吧台下面站起来了，面无表情的走到克里平时待的位置，他还系上了克里平时用的酒保围裙，然后平淡问道：“你要喝什么酒？”
　　“太阳升好了，今天忽然想喝那个，那个漂亮。”那名酒客就立刻点单了。
　　荣贵就眼睁睁的看到小梅呆了一下。
　　呃……小梅……他会调酒吗？
　　如果小梅和他每天一起在这里当服务生的话，大概光靠看的就能学会调酒，然而小梅等他的时候都在外面摆摊啊！连看都没看过的小梅……会调酒吗？
　　拿出吉吉的黑色羽毛扇，荣贵挡住了自己不小心张开的嘴。
　　然后他就看到小梅在经过短暂的停顿之后，迅速开始动作了。
　　只见他蹲下身，从吧台下面的小背篓里把……把他制药的家伙们都拿出来了？！
　　滴管、试管、烧瓶、加温灯、降温灯……一字排开，把所有东西都摆在习惯使用的位置之后，他这才转过身去看后面的酒。
　　他精准的拿出了几瓶酒浆，看样子应该是制作太阳升这种调酒需要的酒浆。
　　啊，是了！小梅虽然不会调酒，可是他喜欢看书啊！搞不好他还看过调酒类的书，知道这种酒的大概做法呢？
　　用扇子挡着半张脸，荣贵想着。
　　他猜对了，小梅确实看过调酒类的书，然、而――
　　=-=
　　他手里的调酒书上面只记载了调制这种酒需要的酒浆以及最终呈现的效果而已。
　　“使用2%的金酒，28%的红酒，3%的红色果浆以及高浓度酒精配置，最后调制出的调酒中可以生出火球，宛若太阳升起一般，故名太阳升。”
　　↑
　　以上，是小梅大脑图书馆内的版本。
　　光讲了需要用的酒浆以及需要呈现的效果，关键的配置手法完全没有提到，真是十分不负责任的版本。
　　然而看到他的人是小梅。
　　虽然不会调酒，但是他会配药啊！
　　非常清楚各种成分经过不同配置会产生什么样的变化，想要模仿类似的结果对他来说很容易。
　　只不过要将调酒手法改成配药手法就是了。
　　于是，众目睽睽之下，小梅开始将各种酒浆有条不紊的滴入容器。
　　他甚至还点起了两个小炉子。
　　就在酒客们被他的举动搞得莫名其妙的时候，他得到了一试管最后的完成品。
　　虽然是红色的，然而没有太阳，什么也没有，看上去……就像普通的红酒而已。
　　就在好多酒客觉得无聊开始散开的时候。
　　小梅打开盖子，然后向试管内滴入了一滴黑色液体。
　　“膨”的一声，巨大的金色火球从他手中的试管内喷射而出，那场面壮观极了，简直就像……就像太阳升起的场面！
　　不是虚拟的，简直就像真正的日出了！
　　就在这个时候，小梅将手中的试管递给刚刚点酒的客人了。
　　“给你，你点的调酒――太阳升。”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　整个酒吧沸腾了！
　　接下来的时间里，找小梅调酒的客人络绎不绝，所有人都想看小梅调酒的情况下，荣贵这边的负担便小了不少，其他的还好，他最怕的是有客人找他问问题。
　　一旦有人问他问题，这个……他可就真的一问三不知了！
　　然而，即使有小梅帮他吸引了大多数人的注意，仍然有目标明确的人，直直找到了他，而这个时候，又多亏了小梅在。
　　两个人的内部传输系统是互通的，那个人询问的问题荣贵不会回答，然而小梅却能回答的差不多。
　　就这样，吉吉不在的漫长夜晚，荣贵和小梅齐心协力着，有惊无险的度过去了。


第155章 咬
　　中途荣贵一度电量不足，好在小梅发现的比他还在，直接从他脚底下拿出隐藏充电器，然后插到充电板上了。
　　甚至还有两位狱卒走过来了。
　　好在他们只是对小梅调的酒感兴趣，过来喝了两杯酒，只和“吉吉”打了声招呼，并没有说其他话。
　　大约凌晨五点左右，那两名原本已经喝得醉醺醺的狱卒忽然接到内线通知，其中一个人撒丫子就往外跑，而另一个人还跑到“吉吉”这边和他说了一声“今天最好早点关门”。
　　荣贵紧张的要死，然而“吉吉”却镇定自若，只是笑着感谢了那名狱卒，还吩咐小梅给他调了两杯解酒药，一杯让他立刻喝，另一杯则让他给刚刚离开的同伴拿上。
　　那名狱卒挺感谢的照做了。
　　来到这里的时间太短，荣贵还没遇到过这类突发情况，他不知道这时候该怎么做，不过――
　　脑中浮现过曾经看到过的影片，影片中的客栈女老板是怎么做的呢？而吉吉在这种情况下又会怎么做呢？
　　拍拍手，荣贵大声说话了：“今天就营业到现在啦~大家各回各的牢房，早点睡觉吧~”
　　“喂！着急回去也别赖账！记得把钱放在桌子上！”
　　戏演得足足的，即使心里害怕的想要立刻逃走，荣贵的身子仍然没有动，坐在吧台后面，他坚持到了最后一刻。
　　直到客人们全部离开，伙计们也做好观点准备回到各自的牢房，荣贵才看了一眼小梅，拿起吧台上的台灯，两个小机器人迅速向吉吉的房间跑去。
　　“所有犯人现在全部回到自己的牢房内！全部带好手铐！脚铐！颈铐！”
　　“现在开始，星狱进入紧急戒严状态！没有在十五分钟内带好手铐脚铐以及颈铐的犯人，将被列入通缉名单。”
　　头顶上方忽然传来了喇叭的声音，一道男声出现在里面，同一条通知循环播报了三遍，之后便是警笛声。
　　警笛的声音凄厉极了，荣贵愣住了，然而小梅却没有丝毫停顿，扯了一下他的手，小梅拉着他继续向前方跑去，直到他们重新回到吉吉的房间。
　　房间仍然是空的，吉吉还没有回来！
　　然而吉吉床上的被子下却有什么东西不停发出蜂鸣声，不止蜂鸣声，还有红光！
　　荣贵小心翼翼的将吉吉的被子掀了起来，然后，他看到了声音和红光的来源：手铐脚铐各一对，颈铐一枚，全部都是黑色的，正是广播上要求犯人们立刻全部佩戴好的东西。
　　这些东西看起来全部都是黑色皮革制成的，看起来就像朋克风的装饰品一样，然而如今在中心位置不断发出的红光和蜂鸣声却让人清醒的意识到：这不是什么酷炫的装饰品，而是实实在在的刑具！
　　荣贵看到平时紧贴人类皮肤的那一侧有一枚小小的正方形，就是它在响，不但响，它上面还显示着倒计时！
　　“14分05秒！”荣贵把上面显示的数字读了出来，然后猛地回头看向小梅。
　　“怎么办小梅？吉吉还没回来，广播上说如果超过时间还没戴上这些玩意的话，就要被录入通缉令名单啊！”虽然不知道被录入通缉令名单意味着什么，可是看到“通缉令”这个说法就知道那不是好事！
　　“怎么办？我……我要帮吉吉戴上这些吗？”荣贵有点不知所措了。
　　“我认为就算你帮他戴上也不会有用，这些刑具中有佩戴人的个人信息采集素。”小梅平淡的说。
　　越是监管严格的地方，消息的传递反而慢，因为要经过层层核对后才能传递下去。
　　按照现在的审核流程，命令犯人全部回到牢房、全副刑具佩戴好只是第一步，之后应该是让狱卒们开始检查各间牢房……
　　小梅脑中飞快的推算着接下来将发生的一系列事情。
　　吉吉如果想要伪装事情一切没有发生过，毫无疑问现在这十分钟左右的“刑具佩戴准备时间”对他来说是最后的机会，因为接下来没有任何一个时间段可以让他有逃脱的机会！
　　小梅抿了抿嘴唇，然后道：“我们要尽快回到地下第九百九十九层，等十四分钟，如果他仍然没有回来的话，我们立刻返程。”
　　荣贵立刻点了点头。
　　其实这十四分钟已经是非常热心的等待时间，对于他们来说，最好的安排应该是立刻离开，之所以要等，无非是可以让荣贵看看吉吉有没有回来，以及――
　　万一吉吉回来了，需要帮忙的话，他们可以提供一些帮助。
　　小梅又有了一些改变。
　　警笛声声，周围的牢房却前所未有的安静，整个地下九十九层仿佛空无一人一般，荣贵和小梅在吉吉的房间，一个一脸焦急，一个平静一如往常，两个人等待最后一分钟的到来。
　　然后――
　　手铐上的倒计时记录到1分12秒的时候，警笛声忽然消失了。
　　然后就是一片黑暗。
　　常年灯火通明的牢房骤然陷入一片黑暗，荣贵听到周围的牢房传来犯人们的尖叫声，然后――
　　他听到了脚步声。
　　非常细微的脚步声，还有拖拽的声音，如果不是机器人的耳朵，他大概很难从一片嘈杂中分辨出来的细小声音。
　　荣贵迅速切换了视物系统，头转向吉吉的牢房门口，他走过去，机械手掌刚刚搭上门的时候，他忽然在一片黑暗中看到了吉吉。
　　“我回来了。”吉吉小声道。
　　“扶住他！”随着吉吉低声一句话，荣贵随即感觉手上多了什么东西。
　　他本能的托住了对方。
　　而就在这段时间内，荣贵听到了手铐扣合的声音。
　　啪啪啪啪啪――
　　一共五声，吉吉赶在最后一秒到来之前佩戴好了全部刑具。
　　也就是到了这个时候，荣贵才“看”到了此时此刻被自己托在怀里的东西正是克里！
　　由于此时使用的是热成像系统，他看到的克里颜色非常浅，看起来几乎和屋子里的一件家具没有什么两样。
　　“天啊！”荣贵倒抽了一口气。
　　“这个笨蛋，我过去的还是太晚了，他已经被剖了一半了。用了从普尔达那里高价买来的药剂才勉强维持住他的基本体征，我……我……”
　　“真是笨蛋！”吉吉的声音听起来异常沮丧，和平时的他完全不一样。
　　“该死，我也不知道该怎么办了……”难得的脆弱在黑暗中完全暴露出来，吉吉的声音有些破碎了。
　　“心脏已经被完整摘除，肺叶和肾脏分别少了左侧部分，血管被切除了相当一段……只用普尔达的药剂他现在应该早已是个死人，他体内还有机械替代品维持体征。”黑暗中，小梅冷静的声音像是最后一颗稻草，他的声音一出，荣贵紧张到极限的情绪瞬间缓解不少，然而――
　　听到小梅说的话之后，他整个人都不知道该做什么反应才好了。
　　荣贵愣住了。
　　“那帮家伙为了切割到最新鲜的器官，所以给他使用了临时机械心脏……应该是这样。”他听到吉吉恨恨的声音。
　　“我那里有一颗机械心脏，使用的材料很好，原本是为在珀玛那里寄卖准备的……”小梅冷静道。
　　“请务必把那颗心脏留给他！多少钱我替他出了！”吉吉立刻如获至宝。
　　“并不是钱的问题，他的生命体征已经非常低了，有可能无法坚持到机械心脏安装成功……”小梅随即道。
　　“那……”好容易看到了曙光，立刻被泼了一盆冷水，吉吉也呆住了。
　　就在这个时候――
　　“需要帮忙吗？”一道低沉的声音忽然在三人身旁响起。
　　黑暗中，三个人竟然谁也没有发现这里多了一个人。
　　“艾伦……”反应最快的仍然是小梅，他立刻认出了这道声音的主人。
　　“是我，我只是过来送货的，没想到却撞到了难得一见的紧急戒严。”声音轻柔优雅，艾伦的语速并不快，黑暗中，他的手指精准的摸上了克里脖颈上的大动脉：“看样子，搞出这场大动静的是我的老友你啊……”
　　“帮我！”完全没有和他寒暄的意思，忽然想到了什么，吉吉的眼中再次出现了光彩！
　　“你知道我唯一能帮他的方式是什么。”艾伦道。
　　“我知道，可是――”所有人中，吉吉是唯一没有在黑夜中视物的能力的，然而他却精准的看向了黑暗中克里的位置。
　　“克里是为了攒够钱出狱看他妈妈最后一面才做出这个决定的，在他的愿望达成之前，我……”
　　“克里也不想死。”吉吉又看了克里一眼，然后再次抬起的脸上便满是坚定了。
　　“帮助他吧，给他你的血。”黑暗中，吉吉坚定道。
　　艾伦看了看他，然后俯下身去。
　　他“咬”了克里。


第156章 克里
　　艾伦咬了克里一口。
　　尖牙刺穿对方皮肤的同时，他咬破了自己的舌尖，将自己的血液注入对方已经开始干瘪的血管。
　　荣贵虽然无法看到具体的过程，然而他感到怀里原本奄奄一息的克里猛地弹跳了一下。
　　“只是少量注入而已，先让他维持住基本体征。”艾伦说着，用袖口抹了抹嘴巴。
　　“那，接下来……”吉吉看看艾伦的方向，视线移向了荣贵和小梅的方向。
　　“把他交给我们吧。”回答他的是小梅：“我那里有机械心脏，置换心脏的手术我也可以做。”
　　“那你们趁现在赶紧走！”没有说表达感激的话，吉吉飞快道：“我回来的时候将整个星城的电源系统破坏掉了！只有电梯内使用另外的系统仍然可以运行，不过里面的监视器也没电不工作了。”
　　“上一次电源坏掉修复用了一个半小时，现在时间才过去十五分钟不到，你们赶紧过去，立刻返回地下九百九十九层！”
　　“克里……暂时就拜托你们了。”吉吉最终道：“我会尽快想办法把他接走的，尽量不给你们带来麻烦。”
　　“我来搬运克里吧。”接下来说话的是艾伦，一边说着，他一边从荣贵手里将克里接了过去。
　　这帮了荣贵他们的大忙――虽然现在的身体力气还算大，然而克里的个子很高大，而且在注入艾伦鲜血之后，他开始不停的挣扎了，荣贵有点按不住他。
　　小梅在前面带路，荣贵夹在中间，而艾伦则抱着克里紧随其后，他们飞快地离开了吉吉的牢房。
　　外面一片黑暗，到处都是嘈杂声，然而却没有一名犯人出来，这样一来，荣贵他们竟然走的异常顺利！
　　他们很快走到了电梯门口，小梅在第一时间刷下了电梯卡。
　　等待电梯门打开要一段时间的，往常他们从来没有觉得漫长的时间如今却变得异常长久。
　　就在荣贵提心吊胆，以为电梯的电源是不是也被切掉了的时候，电梯门打开了。
　　不用说，三个人立刻进入了电梯。
　　电梯里一片漆黑。
　　进入电梯后简直就像进入了小黑屋。
　　而且电梯太稳了，荣贵完全感受不到电梯向下走的下坠感。
　　中途克里的生命体征再次变得微弱，艾伦给了他第二口血。
　　“照这个剂量继续给他我的血的话……大概到第五次，他就真的再没有办法重新做回普通人了。”看着生命体征再次稳定下来的克里，艾伦皱了皱眉。
　　“这个……变成吸血鬼……族也没有什么不好吧？生命比一般人要漫长，而且身体还会变的强壮，仔细想想，其实也没什么不好啊？”一半是安慰一半则是自己的心里话，荣贵低声说。
　　“你还是我知道的第一个这么说的人。”艾伦轻笑了一声：“记住，以后不要在其他人面前这么说。”
　　“如果说其他人还有希望到天空城去看看、去生活的话，那我们……从变成这种身体之后就再也没有了这种可能。”
　　“我们是少数派，是异端。”
　　“你不要觉得我们这样好，如果不到万不得已的时候，我也不会给克里注入第五次血液。”
　　艾伦说完这一句，便不再说话了。
　　电梯里只剩下克里急促的呼吸声。
　　一路再无其他交谈，黑暗中共同度过漫长的时间之后，电梯门终于再次开了。
　　门外，仍然是一片漆黑。
　　荣贵一开始一动不敢动――他甚至不能确定他们是不是停在了正确的楼层。
　　好在就在这个时候，前方的暗处忽然传来了一声弱弱的“叽”声。
　　是小黄！
　　大黄的车灯随后也亮了起来，照亮了他们前方的路。
　　“到了！”荣贵立刻道，终于到了自己的底盘，他撒丫子开始给艾伦带路。
　　“到浴室去。”小梅指定了进行手术的场所之后，荣贵随即带着艾伦向浴室的方向转去。
　　浴室内有通风换气的工具，有可供冲洗的水龙头和喷头，除此之外，还有大量的植物。
　　这些都可以方便冲淡克里身上的气息。
　　艾伦和荣贵负责安放克里，小梅则去两人的卧室取必要的工具以及之前制作好的机械心脏。等到他再次回来的时候，克里已经赤条条的躺在临时用各种箱子拼凑起来的手术台上了。
　　手术条件比较简陋，好在小梅的工具丝毫不含糊，和工具一起拿过来的还有他在西西罗城制作的各种药剂，这些药剂如果想要购买的话都是天价，然而在小梅这里，他自己就能够制作。
　　不过，克里的情况已经糟糕到了极点，这些药剂能够起到的作用只是有限的，真正管用的……
　　“需要你给他第三次血液了。”使用仪器检测完克里的各项身体指标，小梅抬头看向艾伦。
　　艾伦看了看小梅，半晌再次低下头去。
　　比任何药剂都要管用，克里的生命体征顿时上升了！
　　小梅便继续做手术。
　　克里的胸前是现成打开的，里面的机械心脏刚刚装好而已，还没有和血肉长在一起，非常容易就可以取下来。
　　仔细观察了一下，小梅将那颗心脏轻巧的卸了下来。
　　然后他开始将自己制作的那颗心脏安装进去。
　　他没有做任何解释说明，然而只要有眼睛的人就可以看出来，和他现在正在安装的机械心脏相比，被他移除的那颗、原本安装在那里的机械心脏是多么简易。
　　“真是个傻孩子。”艾伦就摇了摇头。
　　中途克里又大出血了一次，之前不知道谁帮克里做的血管闭合处理，实在太粗糙了，小梅想要继续接下来的步骤必须拆除它。
　　拆除的过程中克里的血再次喷射出来，被喷了一头一脸血，小梅有条不紊的用止血钳夹住了正在出血的血管，然后重新做了闭合处理。
　　没有办法，艾伦给了他第四次血液。
　　“刚刚是最后一次机会了……”伸出手桎梏住克里挣扎的手腕，艾伦呢喃道。
　　他指的是第五次注入血液，克里就会变成自己同类的事情。
　　好在小梅的技术真的精湛。
　　接下来的时间里，克里又有两次出血，好在出血数量并不多，他用药剂迅速止血，又配合其他工具，手术有惊无险的结束了。
　　他最后使用粘合剂将克里的伤口粘合住了。
　　“他还缺少部分肺叶和左侧肾脏，这些我现在手头没有材料，回头等我收集好材料，制作好后再给他植入进去。”将一支液体注入克里体内，最后一次确认好对方的体征，小梅脱下了满是血污的手套。
　　荣贵就长长的叹了口气，将小梅的脏手套捡起来放到一边，荣贵又找出一张干净的花床单给克里盖在身上。
　　盖着花花床单的克里脸上非常苍白，然而在床单的花色映衬下，总算是有点活气了。
　　艾伦静静的看了克里数秒钟，半晌也几不可查的叹了一口气。
　　“这孩子可以继续做普通人了。”
　　半晌，他抬起头看向小梅：“还好有你在，如果没有你的话，这个孩子八成要被我变成同族才能活下来了。”
　　然后，正接过荣贵递过来的小手绢擦手的小梅就忽然停顿了片刻。
　　原来――
　　这可能是一个转折点吗？
　　看着对面温和看着自己的艾伦，他忽然想起了在曾经的某个时空里，在行刑台上，隔着众人与他遥遥相望的男人。
　　接触艾伦的次数多了，他实在搞不明白：为什么艾伦会成为一个罪人呢？
　　慈祥又温柔――这是荣贵对艾伦使用的形容词，他虽然无法对一个外表如此年轻的男人用出“慈祥”这个形容词，然而“温柔”这个词，他确实在对方身上感受到了。
　　对家人，艾伦威严又温柔，就连对原本只是陌生人的他们，在荣贵打破他的心房之后，他对他们的态度就一直很温和。
　　温和到小梅觉得有点别扭的地步了。
　　因为艾伦是真的把他们当成孙辈来疼爱的。
　　从来没有被人用如此的态度对待过，小梅觉得有点不自在，不过荣贵的表现太自然了，久而久之，他跟在荣贵身旁，也习惯了这样的艾伦。
　　也正是这样，他就越来越想不明白当年那一幕到底是怎么回事了。
　　直到今天。
　　直到刚才――
　　由于他们的到来，救下了本来应该会变成吸血族的克里……
　　小梅陷入了沉思。
　　然后，
　　“小梅你没电了吗？”荣贵的声音把他叫醒了。
　　不等小梅反应，荣贵已经凑过来，双手握住他的双手，卖力的给他擦起手来。
　　擦完手还不算，荣贵还给他上了一层油。
　　艾伦就笑着看着他们。
　　半晌站起身来：“手术结束了，我要上去把这个消息告诉吉吉。”
　　“你们把克里藏好，把这里收拾好，不要有血迹，我想吉吉会尽快想办法把克里接走的。”
　　小梅仍然没有反应，荣贵就点点头，一路跟在艾伦身后，他想要把他送出去。
　　“不用送了。”最后还是艾伦摆了摆手。
　　荣贵才站在门口不动了。
　　然后艾伦的身影就再次消失在电梯口。


第157章 呢喃
　　尽管吉吉说之前类似的情况下，一个半小时左右就恢复了供电，然而直到艾伦离开，房间内仍然是黑的，之前为了给克里做手术打开的紧急应急灯的能源耗尽之后，屋内彻底陷入了黑暗。
　　好在他们有地豆。
　　多亏了之前被荣贵种在浴室里的地豆，即使应急灯忽然熄灭，房间里取而代之的却是绿幽幽的荧光蘑菇，虽然亮度无法和灯媲美，不过房间里不会是一片黑暗了。
　　借助地豆的微弱光芒，荣贵用小手帕蘸着水，小心翼翼的给克里擦着身上的汗。
　　然而他身上的汗却越擦越多了。
　　小梅凑过来，仔细测量过他的几项身体数值后，然后道：“应该是麻药要过去了。”
　　“他现在的情况必须依赖麻药镇痛，我再去书房做一些麻药。你帮他擦汗，注意别让汗液浸渍创口，如果还有余力就帮他按摩四肢，尤其是腿部，防止血栓。”
　　“嗯，这个我在行。”拍拍胸口，荣贵用力点点头。
　　“你就放心的去吧，对了，捧个地豆花盆过去啊，路上黑！”眼瞅着小梅就要出门，荣贵赶紧叫住他，末了挑了一盆蘑菇最多、最亮的地豆给他。
　　=-=
　　小梅就捧着一盆地豆出门了。
　　不过，让小梅抱走的那盆蘑菇大概真的最大最亮、对房间的亮度贡献也最大，小梅一旦抱着它离开，房间的亮度顿时下降了好几个百分点。
　　稍微一暗下来，房间原本的牢房结构顿时非常明显。
　　荣贵瞬间有了一种“自己现在住的地方真的是牢房”的真实感。
　　“没什么可怕的，这里是卓拉太太的房子。”一边给克里擦着汗，荣贵一边对自己说。
　　“不要老想着找小梅，小梅正在给克里做药，这是很重要很重要的事，不可以打扰。”
　　他严厉批评了自己。
　　就这样，克里被他擦了一遍又一遍，简直成了最干净的病号了。
　　不知道是小梅之前给他注射的药物生效了，还是荣贵一遍又一遍的擦拭起到了物理降温的作用，克里终于不再发汗了。
　　然后荣贵就想到了小梅说的、还有余力的话，就给克里按摩。
　　“按摩现在也是我最拿手的事啦~”挽起袖子，荣贵紧接着摸上克里的大腿，从上到下开始给他按摩起来。
　　一边按摩他还一边和克里说着话，从自己和小梅从梅瑟塔尔出来的历险记开始说起，一直说到了矮人姑娘和小伙子的婚礼，荣贵一个人简直就能撑起一台戏！
　　他说的带劲，手掌下克里的皮肤也被他按摩的柔软极了，就在这个时候，他忽然听到左边方向传来了一道呻吟声。
　　现在说一下荣贵的位置：
　　荣贵现在是站在克里的脚边帮他按摩的，他现在按摩到克里的脚丫，右手边是克里的脚尖，而左手边则是克里头颅的方向。
　　本能的，荣贵以为克里醒了。
　　“克里，你醒了？”侧过头，他一动不敢动，生怕错过克里任何一道微弱的声音。
　　好半天，那边一点动静也没有。
　　房间里安安静静，荣贵几乎以为刚刚听到的呻吟是自己的错觉了。
　　低下头，他的手指重新动作起来。
　　然而，就在他的手指动到第三下的时候，左侧的方向再次传来一道呻吟，荣贵的头当时就抬起来了！
　　天生对声音明暗，加上机械身躯良好的声音定位功能，他确定自己确实听到声音了，而且――
　　视线越过克里的头、向更左边的方向望去，荣贵心惊胆战的问道：“谁？是谁在说话？”
　　他刚刚听得真切：他听到的声音和克里的声音完全不同，那根本不是克里的声音！
　　可是……
　　房间里如今就他一个，加上昏迷的克里，那也最多两个人。而小梅则在和这里隔了几面墙的书房，他早就发现了，大概和材质有关，这里的房间隔音效果特别好，站在房间内他们连隔壁房间的声音都听不到，更不要说和这里隔了几堵墙的小梅了！何况――
　　那声音也根本不是小梅的！
　　颤巍巍的，荣贵将被单轻轻盖在克里的腿上，然后小心翼翼的朝发出声音的方向走了过去。
　　小梅在做重要的工作，不能打扰――不断的用这句话抵挡住想要向小梅求救的念头，荣贵走的很慢。
　　走到之前发出声音的位置附近，荣贵还试探性的说了一声英文：“哈……哈喽？”
　　“……哈……喽？”一道低沉的声音震颤着响在他耳边，荣贵吓得“吧唧”一声坐在了地上！
　　然后，那个声音继续响起了，甚至……更大了一些。
　　“哈喽……是……什……么……意……思？”这一回，荣贵听得更真切，他甚至听到了对方一句完整的话。
　　“哈……哈喽就是你好的意思……你、你是人是鬼？”腿还软着完全站不起来，荣贵硬着头皮往下问。
　　“我还想问你是人是鬼，每天都发出各种鬼叫。”那个自带回声的声音再次响起来，这一回，对方说的话……是投诉。
　　“呃……”想到自己之前经常在这里唱歌，荣贵顿时噎住了。
　　“你们刚刚杀人了？”那个声音又问道。
　　“哎？”荣贵被他的问题吓了一跳。
　　“血腥味很大，很刺鼻。”好吧，对方继续投诉了。
　　“不是杀人，我们刚刚是在救人啊！”荣贵赶紧辩解道。
　　“还、还有，你在哪里啊？这里……这里隔音很好的，我连隔壁的声音都听不到，怎么会忽然听到你的声音？”一想到这个问题，荣贵立刻又怂了，他颤巍巍地问。
　　也由不得他不这么想，实在是这里的隔音效果太好了，对方的声音又太真切，就好像对方此时此刻正站在房间里一样！
　　声音如此近，然而荣贵却看不到任何人，难怪他会有各种灵异的联想啊啊啊啊啊！
　　对方很久没有回答他。
　　就在荣贵以为刚刚的对话只是一场梦而已的时候，对方这才再次开口：
　　“我应该是在地下第九百九十九层。”
　　“哎？！这么巧？我们也住在地下第九百九十九层啊！我们……我们还是邻居啊！”荣贵随即道。
　　“总之，我这里现在到处都是血腥味，难闻的很，你再浇些水过来，把这个味道处理一下。”
　　对方说了最后一段话，然后，就不再吭声了。
　　“血腥味？”荣贵愣了愣。
　　他本能的看向手术台。
　　之前克里确实流了不少血来着，然而小梅很细心，特意在台子上铺了专门的漏水口，克里的血便顺着漏水口全部流到下方早就放置好的桶中了。
　　这个设计原本是为了荣贵每天浇花而设计的，如今用在手术中，居然也行得通。
　　然后，荣贵就拎着桶，习惯性的将这些水倒到浴缸里了。
　　等等――
　　荣贵反射性的向左边望去，他这才意识到自己现在站着的位置正在浴缸旁边啊！而浴缸下方的漏水口也是整个房间里唯一的一个漏水口！
　　而、且――
　　荣贵的视线落在了浴缸中一株细长的植物上。
　　呢喃草！
　　是了！浴缸里还种了呢喃草啊！
　　每天浇到浴缸里的水经过管道流到了“邻居”家中，而看似长得很矮的呢喃草实际上根系早已很发达，甚至长满了管道，长到“邻居”家中了！
　　这才有了“邻居”不但可以闻到他这边流下来的血水的味道，还能听到他的声音！
　　右手成拳击在左手掌上，荣贵难得一下子把所有事情串联起来了。
　　不过这也多亏了他之前看过呢喃草的传说，换成其他人，反而可能还无法一下子想到这里。
　　“对不起啊！”荣贵慌忙凑到呢喃草的叶子旁边，小声说了一声抱歉，然后，他再次打开了花洒，大量的清水喷入泥土之中，不断下渗，经过浴缸底部唯一的一个漏水口，然后向下，继续向下，穿梭在呢喃草发达的根系之间，最终冲破卡位，滴到一个狭小的房间内。
　　这是一个黑暗的、什么也没有的房间。
　　面积不大，可能还不如荣贵现在所在的浴室大。
　　此时此刻，在这个什么也没有的狭小房间内，正黑压压的坐着一个人。
　　他的头发很长了，长长的，蜿蜒到湿漉漉的地面上。
　　听到水滴的声音，他的下巴几不可查的微微向上抬了一下。
　　他随即向滴水声传来的方向伸出手去。
　　那里并没有管道，这是一个完全密闭的房间，一道缝隙也没有。
　　不过那是之前。
　　起码不久之前还是那样。
　　而现在，房间正面向男人的墙壁上赫然多了一道小小的缝隙。
　　房间里一丝光亮也没有，否则男人应该可以看到缝隙中顽强生长出的小小绿色植物。
　　呢喃草！
　　是努力生长的呢喃草！
　　它在墙壁上开了一道小小的缝隙，不大，但是却刚好可以让根系之间携带的水从缝隙中渗透滴下。
　　男人的手接在冰冷的墙壁上。
　　一滴、两滴……他感受着冷冰冰的水珠跌落在自己掌心的重量。
　　等到水珠凝结成一掌小水洼，他这才收回手掌，将手掌凑在唇边，然后一口饮下。
　　男人活动间，锁链悉悉索索滑动的声音叮叮当当，络绎不绝。
　　这也是房间里唯一的声响了。
　　“好甜。”喝完掌中的水，男人嘴里发出一道轻不可闻的呢喃。


第158章 透明的笑容
　　“要不要加点空气清新剂进去啊？”看着花洒中的水渗入浴缸内的泥土中，想到“邻居”抗议过的血腥味，荣贵喃喃道。
　　不过他现在手头没有空气清新剂。
　　呃……好在没有。
　　想要下水管道内的血腥味冲淡一点，再淡一点，荣贵特意多放了一会儿水，这段时间内他也没闲着，又去给克里擦了一遍身子，就在他擦到一半的时候，克里的身子忽然剧烈的抖动起来！脸色变得无比苍白，伴随着一次激烈的哆嗦，他睁开了眼睛。
　　“克里！克里！你醒了？”荣贵赶紧大声呼唤起他的名字。
　　然而克里却像完全没有听到有人呼唤自己似的，维持着双目圆瞪的动作数秒钟，他的身子弹了一下，然后再次重重落在手术台上。
　　再怎么也知道这状况绝对不对！再也顾不上之前给自己设的“不能打扰小梅”的规定了，荣贵推开门、一边叫着小梅的名字一边冲了出去。
　　他是在半路上遇到小梅的，手里拎了两个大罐子，看到没头没脑撞过来的荣贵，他还往旁边侧身了一下，这样一来，小梅手里装满药剂的罐子保住了，不过荣贵却撞在了墙上。
　　完全没有抱怨的意思，荣贵赶紧转过身子，一边说着克里之前的症状，一边催促小梅快点过去看看他。
　　“没事，他刚刚应该是醒了，然后身体太过疼痛，又晕倒了。”诊断完毕，小梅对荣贵道。
　　呃……原来是疼晕了吗？
　　那得有多疼啊……荣贵就怜惜的看着克里。
　　小梅又给克里推了一针麻药，注射麻药的过程大概是非常疼痛，明明已经“疼晕”了的克里再次剧烈颤抖起来，他的手掌一伸一抓的，好像想要抓住什么东西一般，荣贵赶紧把自己的手凑过去，几乎是同时，他的手掌被克里紧紧握住了。
　　“安……”一边紧紧握着荣贵的手，他的嘴里一边发出低低的呻吟，荣贵细细听了，发现他嘴里一直念得是“安玛”这个音。
　　荣贵听不懂。
　　然后小梅就适时为他解释了：
　　“安玛，在一些地方的语言里是妈妈的意思。”
　　然后荣贵就沉默了，不再说话，手上回握克里的力量却变得更大了。
　　他握的真的是非常用力了，用力到心里会有点担心克里会不会被他握疼的地步，不过很快他便不再思考这个问题，因为被他如此用力握紧的克里像是稍微安心了一些，一直紧皱的眉头慢慢舒张开，不知道是不是心理放松了的缘故，当然，更可能是药效再次起作用了，他的身体渐渐不再颤抖，小梅一直监控着他的各项身体数据，一个小时之后又给他推了半针镇痛剂，之后，小梅开始将另一个罐子里的营养液输给他。
　　即使如此，克里的各种体征指数仍然不太好。
　　小梅没有说，然而只看小梅的表情和动作，荣贵就知道这点了。
　　整个过程中，在简易手术台旁边转来转去忙碌的人始终只有小梅一个人，荣贵的手被克里紧紧抓住了，他抓的太用力，以至于荣贵完全无法动弹，也就什么也无法做了。
　　不过荣贵也并非什么也没有做，他的手一直紧紧抓着克里，力量不是一直很大，而是时松时紧，握手的力量一直有变化，这样一来，握手才更有真实感。
　　而且，一边握着克里的手，荣贵还一边轻轻呼唤着克里的名字。
　　他调整过好几种类型的声音，自己的声音、小梅的声音、吉吉的声音、还有酒吧里其他同事的声音。
　　想到克里口中偶尔泄出的“妈妈”，荣贵还尝试模仿女性的声音呼唤克里的名字。
　　不止声音，语调也多有变化，终于，当他尝试到一种呼唤方式的时候，克里的手忽然握紧了他，荣贵便像找到方向一般，持续的用这种声音叫着他的名字。
　　声音轻柔又急切，荣贵低沉而持久的呼唤着。
　　“克里啊，妈妈的小宝贝，你快点醒过来吧~”
　　饱含感情的声音一声又一声，荣贵不知疲倦的喊着克里这个名字。
　　喊着喊着，他忽然愣住了。
　　视线停顿在克里苍白的脸颊上，他看到两行清泪从那雪白的脸颊上缓缓滑下。
　　“继续喊。”小梅忽然道。
　　荣贵就赶紧继续呼唤克里的名字起来，而小梅也在这个时候又给克里注射了一针，这一针过后，检查过对方的各项指数，小梅点了点头：“终于稳定下来了。”
　　克里的身体指数在这之后就没有发生过任何异变，将营养液注入吊瓶给他吊上，小梅终于可以坐到旁边休息一下了，然而荣贵却一直没有停。
　　“克里！”
　　“克里！”
　　殷切的、包含感情的温柔声音一声声回响在小小的浴室内，竟是完全没有停顿过！
　　然后，克里终于苏醒过来了。
　　“安玛……”眼睛睁开的同时，他的唇边溢出一声长长的叹息。
　　由于哭了很久，他的眼睛肿的厉害，以至于醒过来的时候，他的眼前一度模糊的厉害，睁着眼睛看了好长时间，他才认出眼前的人是荣贵和小梅。
　　沉默了许久，很久之后，他才低声问：“吉吉……他还好吗？”
　　“不知道，不过他赶在规定的时间内回到房间，并且佩戴上刑具了。”小梅将自己知道的事情如实告诉了他。
　　于是他又沉默了。
　　又过了很久，他才再次开口：
　　“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“以及……”
　　“谢谢。”
　　作为一个刚刚经历了两次大手术的人，克里的极限也就是说这几句话了，说完这句话没多久，他又晕了过去。
　　荣贵还想继续呼唤克里的名字来着，不过小梅阻止了他。
　　“他现在不需要被呼唤了。”
　　“让他好好休息吧。”
　　似懂非懂的，荣贵便点了点头。
　　两个小机器人便开始一同收拾起浴室里的各种工具来。
　　也就是在这个时候，小梅这才发现了浴缸里一直在喷水的花洒。
　　荣贵是将花洒放在泥土上直接离开的，这样发出的声音原本就小，加上小梅之前一直忙于看顾克里，他竟是完全没听到花洒发出的水声！
　　浴缸里已经满是水了，里面种着的、稍微矮小一点的植株已经完全被没过了，眼瞅着泥水即将流向浴缸外了，小梅眼明手快的关掉了花洒。
　　他没有责怪荣贵什么，对于他来说，荣贵做着一件事的时候，忽然出现了第二件事，脑子很小、一次只能专心致志的做一件事，荣贵忘掉原本在做的事是挺理所当然的。
　　不过这回他可猜错了。
　　“别别别！小梅别关啊！”荣贵赶紧跳了过去。
　　一开始说话的声音挺大的，不过看到旁边沉沉睡着的克里，他赶紧伸出两只爪子压住嘴巴，然后十分低调的跳到小梅身边了。
　　“小梅！你都不知道我刚刚经历了什么！”荣贵神秘兮兮的小声说。
　　“？”拿着花洒，小梅看了看他。
　　“我遇到了邻居啊！他刚刚过来投诉了。”起了一个很有悬念的头儿，然而荣贵注定没法卖关子，小梅还什么都没问，他便将自己刚才的经历一五一十全部倒了出来。
　　“……住在地下九百九十九层……”看着浴缸，小梅目光沉静。
　　“是啊！是啊！是邻居啊！”荣贵立刻注解道。
　　“是邻居，也是犯人吧。”小梅低声道。
　　“哎？”荣贵就愣住了。
　　“如果是外面来的人，他自己就可以清理房间内的血污味道，根本不用让你多浇些水过去。”
　　“而且――”小梅的视线再次落在浴缸内，目光深远，仿佛越过长长的管道抵达了管道尽头的另一个房间。
　　他最终什么也没有说。
　　将花洒挂回原本的位置，他对荣贵道：“这里太潮湿了，对克里的伤势不好，我们把他抬回里面的房间。”
　　“啊……哦。”注意力就是这么容易被转移，反正事情已经说了，而现在明显是克里的事情比较重要，荣贵立刻将注意力全部转移到克里身上来。
　　用床单制作的简易小担架将克里抬到换衣间，地豆也被转移到了这个房间。浴室的大门被关闭，花洒也被关上，于是，顺着呢喃草的根系，好不容易流到某个房间的珍贵水滴又消失了。
　　“啊……”敏感的察觉手掌心不再有水滴落，黑暗中的人抬起头，发出一声轻轻的叹息。
　　而这些，荣贵就不会知道了。
　　半夜克里又发烧了，好在小梅身上有从西西罗城带出来的特效退烧药。
　　有惊无险的一夜就在梅贵两人的忙碌中度过了。
　　然后第二天一清早，克里再次清醒的时候，清醒的时间就比较长了。
　　这让他坚持撑到问清了荣贵之前发生的所有事。
　　荣贵的记性不太好，可是演技强啊！他便活灵活现的把自己经历的事情全给克里“演”了一遍。
　　吉吉的果决，艾伦的温柔、不希望用第五次输血将他的体质改造的迟疑……荣贵全都按照自己的理解演出来了。
　　看完了荣贵的“表演”，克里许久没有吭声。
　　提到吉吉是怎么知道这件事的时候，荣贵迟疑了一下，然后提到了自己陪普尔达参加拍卖会的事。
　　“对不起，我那时候什么也想不了，就用普尔达的名义举牌了，这样一来……这样一来……”参与竞拍的人反而更多了。
　　直到现在，一想到当时那些举牌人的脸，荣贵都忍不住想要颤抖。
　　“对不起……”看着一身是伤的克里，荣贵又道了一声歉。
　　谁知，克里却摇了摇头：“不用道歉啊，如果我当时在现场、看到这一幕的话，说不定还会感谢你。”
　　“啊？”荣贵愣了愣。
　　然后他就看到克里朝自己露出了一抹苍白的笑。
　　“毕竟，一开始我都想不到自己能够卖这么高的价格的。”
　　“原本……卖了心脏、肾脏、部分肺叶和血管才够赎罪出狱的钱，回乡必备的旅费却是没有的。”
　　“然而因为你，只是心脏和一半肾脏而已，出狱的钱就够了，旅费也有了，甚至还能剩下一点钱，给妈妈看医生了……”
　　“谢谢你。”
　　黑暗之中，只有地豆光芒的房间内，克里的笑容仿佛透明。
　　看着这样的克里，荣贵呆住了。


第159章 访客
　　“……你就没想过，做完手术之后的自己怎么办呢？”不知道说什么才好，荣贵又问了一个问题。
　　“想过，他们说会给我安装临时用的机械内脏，有了它们，我应该能撑到回家去。”克里道。
　　“可是……你也说了那些内脏只是临时用的，万一在时间限制内没办法找到合适的机械内脏，那你又怎么办呢？”每天跟在小梅身边，又跟着小梅见了这么多医生，荣贵对金属内脏的了解可比普通人多多了，他知道所谓临时性的机械脏器其实就是一次性脏器，材料和做工完全经不起考究，一般多用在手术中需要被摘除进行修补的脏器上：把需要动手术的脏器取下来，安装一个临时性的上去维系功能，等到手术完毕再把原生脏器重新安装回去，这原本是现代医学中经常使用的手段，可是这种临时性机械脏器绝对不能长期使用，时间长了早晚出事！
　　他以为克里不知道，便赶紧把自己脑子里所有关于临时脏器的知识普及给了他。
　　谁知――
　　听完他的话，克里竟是点了点头：“你说的，我都知道。”
　　“早在接受手术之前，我就借故向吉吉打听过。”
　　“知道你居然还接受了？你这、你这也太――”简直不知道说什么才好，荣贵急的站了起来。
　　然而，
　　克里却慢慢的垂下眼睫，沉默了很久，嘴角又微微弯起来，露出了一抹奇怪的笑容：
　　“很傻是不是？可是，那个时候我真的想不到别的方法了。”
　　“你知道什么是绝望吗？绝望就是你明知道事情不可行，然而你仍然会去做。”
　　“那个时候我就异常绝望，我想回家去，回家看妈妈最后一面，为了达到这个目的，别说只是心脏了，对方要了我的命都没关系，只要让我有一口可以回去就好。”
　　说完这句话，克里闭上了眼睛，他不再吭声了。
　　荣贵张了张嘴巴，最终，他也不再说话了，只是轻轻为克里往上拉了拉被子。
　　克里说的绝望……他确实不理解，然而，能让人做出如此疯狂地决定，那时候的克里一定……非常非常的……
　　没有其他的方法了吧？
　　将一盆地豆放在克里的头边，荣贵静静守在他的身边。
　　距离拍卖会当天已经过去了两天一夜，“官网”上发给各位电梯卡持有人的消息仍然是“留守自己的房间，暂时不要出门”。
　　没有办法出门，也就完全得不到外界的消息，这样一来，外面现在到底如何，吉吉有没有安全过关，艾伦爷爷是否已经平安回家……荣贵全都不知道。
　　还有就是――
　　始终没有来电。
　　这里的电力系统似乎是特别设计的，只有连接官网的电脑可以通电，而其他电器统统不再起作用了，幸好小梅之前每天有给充电器补充能源的好习惯，加上大黄身上也有每天定时储能的功能，短时间内，供他们机械身躯活动的能源倒是够的。
　　只是，迟迟不来电、加上吉吉说过会来接克里的人始终没有来，这两点让荣贵莫名有点心慌。
　　如今他们全部转移到了客厅，那里有沙发，可以让克里躺的更加舒服一点。
　　荣贵搬了小梅做的板凳坐在克里旁边，而小梅则坐在一旁的单人沙发上，为了省电，他没有继续做手工，如今待在这里只是陪伴而已。
　　就在这个时候，荣贵忽然听到门外传来了一声敲门声！
　　咚咚咚！
　　非常规律的三下！
　　声音并不大，荣贵一开始还以为是小黄在啄门，不过他很快发现小黄就缩在小梅的沙发下面，这样一来……
　　荣贵立刻紧张的站了起来。
　　该不会是狱卒来了吧？荣贵没有说话，然而看向小梅的眼光中充分表达了自己的担忧。
　　“不急。”小梅低声道。
　　招过荣贵过来，两个人搬开沙发垫子，将克里藏在了沙发的坐垫下←这还是荣贵打扫卫生的时候发现的，会把克里放在客厅的沙发上，原因之一固然是这里比较舒服，另外一个原因就是沙发下面的储存格，正常长度的三人沙发，刚好可以把瘦高型的克里装进去。
　　如果是荣贵一个人的话现在肯定急的不得了，然而小梅如此镇定，他也就跟着镇定下来了。
　　两个人迅速将克里藏好了，然后小梅走在前面，荣贵紧紧跟在小梅身后，两个人一起朝门口走过去。
　　小梅特意腾出来一只胳膊，荣贵立刻紧紧扒住，两个人便就着这个别扭的姿势开门了。
　　由于没有来电，外面仍然是一片黑的。
　　啊……不，由于他们有地豆，所以外面并不是纯然一片漆黑，而是有星星点点的绿色幽光的。
　　透过小梅的肩头，荣贵下意识往上望去，那里只有空气，并没有人在外面。
　　荣贵愣住了。
　　然而，下一秒，小梅却是对着空气打招呼了：“你好。”
　　荣贵被吓了一跳！
　　他赶紧切换了成像系统，然而前方仍然空空如也……
　　就在他情不自禁将小梅的胳膊抱得更紧的时候，目光下滑、他不小心瞥到了一个绿油油的人形光影……
　　荣贵被吓得腿都开始哆嗦了，不过哆嗦着哆嗦着，他终于醒过味儿来了。
　　再次将成像系统切换为普通模式，荣贵终于看到了小梅打招呼的对象：
　　个子非常矮。
　　他和小梅就够矮了，对方居然比他们还矮，难怪荣贵一开始习惯性往上看什么也看不到。
　　已经习惯了遇到的人都比自己高，难得遇到个比自己娇小的，反而不习惯了。
　　矮小的访客穿着一身黑色的……围巾不像围巾、斗篷又不太像斗篷的外套，细脚伶仃，就那么静悄悄的站在门口。
　　过了好半天，他忽然开口道：“我是来接克里的。”
　　声音一响起来，荣贵愣住了。
　　对方的声音乍听起来很普通，然而仔细听总觉得充满了违和感，就好像……好像变声过的？！
　　扒着小梅的胳膊，荣贵歪了歪头。
　　“谁让你来的？”小梅继续和对方说话了。
　　“付我钱的人是吉吉。”那人就继续用刻意变声过的声音回答道。
　　荣贵便立刻知道：这就是吉吉之前对他们说过的、稍后会过来接克里的人了。
　　“你在外面等着。”小梅说完，便重新合上了门。
　　和荣贵一起将克里从沙发下面抬出来，他们抬着克里重新回到了大门前。
　　放下克里、小梅去开门的功夫，荣贵还特意从旁边塞了好几块手绢、营养剂之类的东西到裹着克里的被单里。
　　黑暗中，克里又被抬了起来。
　　荣贵这才发现门口的人不止一个！除了之前和他们说话的矮小人影外，居然还有两个同样矮小的人！
　　不知道对方原本就藏在那里，还是趁他们抬克里的时候才出现的，荣贵现在才发现外面的人居然有三个！
　　克里已经被他们抬起来了，按理说，他们可以离开了，然而，荣贵注意到之前和他们对话过的那个黑影忽然停下了。
　　“今天，可以顺便买地豆吗？”
　　说话的时候他就站在一盆地豆旁边，黑暗中，地豆闪着绿色的荧光。
　　老实说，一般人是根本不知道地豆这个说法的，其次，一般人看到这种发出绿色荧光的植物也会本能的不认为他能吃。
　　对方却准确的说出了地豆的名字……
　　“可以，三颗还是五颗？”小梅的表现却一如既往的镇定。
　　“刚刚赚到钱了，今天要十颗。”黑影将两只手的手指全部伸出来了。
　　看着两个人明显不像是初次的对话，荣贵脑中的灯泡忽然一亮。
　　他想他知道来人是谁了。
　　幽灵客人！
　　小梅摆摊的时候，每天晚上固定在最后一个过来、专门买地豆的神秘客人！
　　之前他只听小梅说过，却从来没有遇到过，经常是对方明明消失在他即将过来的路，然而他就是无法与对方相遇。
　　怎么想怎么神奇，荣贵这才给对方取了“幽灵客人”这个绰号！
　　距离他最近的花盆里刚好够十颗地豆，小梅索性就把整个花盆抱起来，然后向对方的方向递过去。
　　“这里有十一颗。”对方谨慎的数了数，这才对小梅道。
　　“买十送一。”小梅就板着脸道。
　　买十送一还是荣贵想出来的口号，可惜，这位客人从来都是三颗五颗的买，居然一次折扣也没用到过。
　　不过如今，他终于享受到这个折扣了。
　　荣贵看到他接过花盆，低着头看了看。
　　黑暗中明明看不到对方的表情，然而荣贵总觉得对方似乎很高兴的样子。
　　“以后可以过来找你买地豆吗？”半晌，对方重新把头抬起来了，荣贵听到他这样问向小梅。
　　“可以。”小梅点了点头。
　　“哦。”对方也跟着点了点头，没有任何招呼，他和同伴直直向电梯的方向走去。
　　荣贵反射性的看着对方的背影。
　　他以为对方会刷卡打开电梯，谁知……
　　电梯门并没有开，对方的身影就那么忽然消失在电梯前了！
　　简直难以相信自己的眼睛，荣贵特意掏出小手绢擦了擦自己的眼球，这才扯了扯小梅的胳膊。
　　抓着小梅跑到电梯前，荣贵仔细观察了半天，然而……没有！什么也没有！
　　他完全看不出对方是怎么消失的！
　　最后还是小梅掏出了手电筒，在四处慢慢照过去之后，圆形的光晕最终停顿在了电梯口前方的天花板。
　　手电筒的光在那里停久了，荣贵这才注意到那里有一排圆孔。
　　很细，很小，整整齐齐的，呈长方形排列，面积并不大。
　　“那是通风管道，刚才对方应该就是从那里走的。”小梅说着，确定荣贵看够了，他便将手电筒收了回来。
　　真是……太不可思议了！
　　就算是从通风管道里离开的……对方的速度也太快了吧？
　　简直是一眨眼的速度！
　　不！连一眨眼的速度都没用到啊！
　　不过这样一来，他也总算是明白之前为什么每次都遇不到那位幽灵客人了。


第160章 伯格今年八岁
　　“这个……厉害啊！他们的弹跳力可真好啊，从地板到天花板得有三米吧？居然那……么快就跳上去了！”荣贵自己跳了几下，以他现在的身高跳了半天别说摸到天花板了，连一半的位置都跳不到，对比之下，他对幽灵客人一行人产生了极大地佩服感。
　　“后面应该有人接应，应该有使用绳索。”小梅道。
　　“即使这样，那也很厉害了。”
　　“什么事情做得多了，自然也就厉害了。”
　　“也是。”想到那名之前天天神出鬼没找小梅买地豆的幽灵客人，荣贵点了点头。
　　“不过，他们到底是什么人啊？一看就不是矮人。”往回走的时候，荣贵忽然想到了这个问题。
　　在矮人的城市居住了相当长一段时间，又有好些矮人朋友，荣贵自然一眼就看出对方并非矮人了。
　　至于评论区昨天大家一直猜测的、对方会不会是小梅的老乡什么的……
　　荣贵压根没想过。
　　呃……第一，他没见过小梅的老乡，第二，小梅昨天的情绪太镇定了，完全看不出任何波动。
　　再说，如果对方是小梅的老乡的话，之前幽灵客人买地豆的时候，小梅就应该有所发现了。
　　不是矮人，却又这么矮小，荣贵好奇起对方的身份。
　　“是幼童。”没有卖关子，关上门重新进入室内的时候，小梅直接给出了答案。
　　“什么？！”完全没往这个方向想过，荣贵呆住了。
　　然后他很快的找到了与这个答案相对应的事实。
　　“也对，他的声音听着怪怪的，很不自然，现在想想，应该是故意捏着嗓子说话，伪装声音很低沉。”
　　“然后就是个子很矮小，小孩子的话，个子自然很矮啊~”
　　“天啊！刚刚过来转移克里的居然是一群小孩子？！”意识到这一点，荣贵简直不知道该做什么表情了。
　　“不过，这里怎么会有小孩子？还是这么小的孩子，而且，他们要把克里带到哪里去？”怔怔的，荣贵非常自然的想到了大家之后都会想到的问题。
　　嘴唇紧紧抿着，小梅没有说话。
　　――
　　绝大多数人看来，星狱分为两部分，地面上的部分，以及地面下的部分，上面的叫星狱，而下面的则被戏称为地狱。
　　刚进来没多久，荣贵和小梅便被普及了这个叫法。
　　然而实际上，如果是资深的犯人的话，他们还会知道这个监狱的另外一种划分方式：关押一般犯人的星狱，以及“儿童乐园”。
　　一般的星狱是不应该有小孩子的，有也不会有这么小的孩子。
　　稍微大一点的孩子如果犯了错的话会被关押进入类似少年犯改造机构的地方，按照法律，那种地方也不能被称为“监狱”。
　　然而这个监狱却有小孩子。
　　大概是因为佩泽一开始负责管理的监狱只是女性监狱吧？
　　其中有不少犯人是怀着孩子的情况下被关押进来的。
　　和很多年前一样，刑法会对怀孕的女性有额外照顾，虽然不会像以前那样推迟服刑时间，但是孕妇犯人确实会在监狱里过得比其他人舒服一些。
　　或者真的有在不知情的情况下带孕入狱的犯人，然而更多的孕妇犯人却是故意的。
　　这种情况下小孩子只是她们逃避狱中苦役的手段而已，孩子生了出来，却懒得管了。
　　这种情况哪个监狱都有，绝大多数监狱的做法是把这些孩子送出去，交给犯人的亲属抚养，又或者是统一放到儿童救济所――类似孤儿院的地方，他们在那里接受基本而规范化的养育方式而长大。
　　不过根据科学统计，这些孩子日后成为罪犯的几率要比其他孩子高很多。
　　话题稍微扯得远了一点，不过就是要大家知道，监狱里也是会有孩子的，特别是当监狱的规模越来越大，已经成为一座城市的时候，尤其像星城这样、外面的人甚至能进来消费的程度的时候……
　　有男人，有女人，他们能相遇的情况下，自然会繁衍出孩子。
　　这些孩子一出生就是在监狱里。
　　没有身份，他们有母亲，却不知道自己的父亲是谁。
　　而会对他们赋予“母爱”这种珍贵情绪的母亲少之又少。
　　或者从出生开始就得不到照料自然死亡，或者在“母亲们”无所谓态度的拉扯下，随随便便长大。
　　他们多半个头不高，四肢细小。
　　稍微大一点，能够爬动的时候，他们往往就离开母亲所在的牢房，钻到其他人的笼子里，总之，谁那里的剩饭多，他们就会本能的爬到哪里。
　　没有人在意他们。
　　他们吃的不多，也不占地方，对于其他人来说就和不存在一样。
　　就像野兽一样，他们依靠本能活在这个与众不同的城市里。
　　他们是这个城市的一份子，然而没有自己的身份象征，甚至也没有自己的牢房！
　　不知道是哪个孩子第一个发现了上方的通风管道并且躲了进去，那可是个好地方，虽然有些地方比较宽敞，然而绝大多数管道非常细窄，只有小孩子才能通过，在这里，他们再也不用担心大人的打骂，也可以安心享用自己用各种方式弄来的食物。
　　有了第一个孩子，很快有了第二个孩子……
　　他们在这座“城市”终于找到了自己的家。
　　因为特殊的构造，这里只有体型很小的小孩子才能居住，大人们多半一辈子也没有来过这个地方，然而又因为各种原因知道有这样一个地方存在，久而久之，这里就被称为“儿童乐园”了。
　　他们生来就没有父母，他们靠自己活在这个“乐园”之中。稍大一点的孩子甚至还会将外面生下来就被抛弃的孩子捡回来养。
　　这座天然的“乐园”可以庇护他们14岁左右，身高在170以上，他们就很难在“乐园”里活动自如了。
　　所以他们会在稍微懂事一点的时候，由“前辈”言传身教，开始通过“乐园”中天然的通风管道，在各层监狱中流窜，是为了找食物，更是为了在监狱中找到一个可以教导他们的大人。
　　在这个地方，没有什么比学一门手艺更重要的事了，虽然没有受过教育，然而生存的压力直接让他们对此万分了然。
　　或者帮人传话、或者帮人跑腿、他们能干的事情不多，然而有些事情却是只有他们能干的，慢慢的，他们就以独特的方式在这座城市慢慢长大了。
　　刚刚和荣贵小梅见过面的三个孩子就是生活在“乐园”中的无数儿童中的三名。
　　呃……不对，应该是五名。
　　小梅说的没错，之前在天花板上确实有接应的人，一共两个孩子，他们使用了一种特殊绳索，可以迅速将同伴从下面拉上来。
　　他们的动作非常迅速，往往不到一眨眼的功夫就能完成放下绳索，收回绳索，盖好盖子等动作。
　　当然，也正是因为能够在时限内完成，他们才有资格跟过来。
　　毕竟这份工作是可以有钱领的。
　　“伯格，这个人虽然很瘦，但是太高了，有很多路他没法走。”接到克里的第一件事就是丈量他的身高体重，仔细检查完，之前留在上面接应的一个小女孩抬头道。
　　而伯格――也就是自始至终负责和小梅交涉的小男孩思考了片刻：“我们改道走，走小石子的那条路，那边可以通往687层，那一层有很多空房间，把他放在那里再说。”
　　从出生开始就要为了生存努力拼搏，这些孩子都很努力，他们会在短短的时间内将常走的管道路线全部背过，更厉害一点的，脑中甚至有一副完整的星狱通风管道图！
　　而这种孩子，往往也就够资格成为一个小队不可或缺的人物了，稍微再聪明能干一点，他还可以成为小队长。
　　而伯格刚好满足上述所有需求，所以他是这个小队的队长。
　　生活在“乐园”之中，他们比谁都相信团体的力量，所以从一开始，他们就要以小组或者小队为单位，集体行动。
　　伯格今年八岁，然而成为小队长已经两年了。
　　由于从小生长在管道中，他的身高要比外面的同龄人矮小很多，所以自然也比荣贵和小梅矮。
　　他有意识的控制自己不要长太快，也告诉同伴这样做。
　　作为一个八岁的孩子，他想的很深远。
　　他已经在认真思考14岁以后的事情了。
　　而且年龄还不是唯一条件，万一他长得快，提前长到170厘米以上，那他必须提前离开“家”了。
　　所以他现在已经开始学习技能了。
　　他找到的学习对象就是吉吉。
　　还没有明确和吉吉说过话，可是他觉得开一家酒吧不错，和狱卒关系好，生意做得还算轻松，而且酒吧要雇人，他还可以把小队的其他小伙伴的工作顺便一起解决了。
　　所以在相当长的一段时间内，他每天都要花很长时间去观察吉吉是如何做的。
　　以防万一，他还会观察地下九十九层的其他摊贩。
　　如果没法开酒吧，卖菜也不错――伯格想。
　　和动不动就说自己未来的梦想是当城主或者大富翁一类的外面的小孩子比较，伯格的梦想非常现实，全部是以活下去、尽量活的好一点为前提的。
　　“学习”完，他还会顺便买点菜。
　　由于学习，他出门干活的时间少了，收入自然也少了，一开始他是什么也买不起的，不过后来他在小梅的摊位上发现了那种叫“地豆”的东西。
　　光是会发光这一点已经非常吸引他了――要知道，和监狱里的牢房不同，通风管道里可是完全没有光亮的！会发光的植物真是非常珍贵！
　　何况这种东西还可以吃！
　　三颗就可以让他们的五人小队吃饱，如果钱多一点，伯格会买五颗，多出来的两颗他会埋在土里←长年累月不清洗，通风管道的管壁上有一层厚厚的尘土。
　　“现在可以为我们照明，将来可以为其他的孩子照明，如果有一天我们没有食物饿了，还可以吃。”伯格是这样对小伙伴们说的。
　　小伙伴们深以为然，就这样，伯格每天都去买地豆，只要他经过的通风管道，管壁上都栽种了几颗地豆。
　　不知不觉间，黑漆漆的通风管道上已经有很多绿莹莹的小地豆了。
　　当然，并非所有地豆都能保存下来，有些地豆在他们没有食物的情况下被吃掉了。还有一些被其他经过这里的孩子吃掉了。
　　虽然有些孩子确实吃了就吃了，不过更多的孩子事后会放一些其他食物在同样的位置。
　　这也是管道生活中大伙儿培养出来的默契。
　　“今天去的地方……刚好是卖地豆的人，以后我们可以过来找他买地豆。”伯格先给上面没下来的小伙伴通报了情况。
　　然后他听到了一串被压抑过的细小欢呼。
　　“一共买了十颗。”他说了购买数量。
　　又是一阵欢呼。
　　“我们吃三颗，其他的全部都种在管道里吧？在刚才那人住的地方的天花板上也种一颗，以后过来也比较醒目？”之前说过话的小女孩很快道。
　　其他小伙伴纷纷赞同，伯格也严肃的点了点头：“我也是这么想的。”
　　聊天并没有影响他们的速度，说话的时候，他们已经离开荣贵小梅的位置很远了。
　　三个小伙伴一前两后拖着克里，伯格在最前面探路，而一名小伙伴则负责殿后。
　　他们走的是最粗的管道，克里再胖一点也无法经过，如果他清醒、自己用力的情况下也无法经过，只有在完全放松的情况下，由孩子们又拉又拽，才面前能够通过管道。
　　周围沿途一路经过好多分叉口，伯格锐利的目光在一个个管道中辨认着，在他的带领下，小队一行人在管道中走了大概四个小时，终于，他们抵达目的地了。
　　那是个黑暗的牢房。
　　关押在这里的犯人都很凶恶，所以狱方对待他们的态度也很凶恶，完全没有电，生活物资也很长时间才给一回。
　　这种情况下，这里的犯人还要托他们时不时从其他地方弄点水和食物过来，也正是由于这个原因，小队成员都从犯人身上学会了不少打架技巧，除此之外，对这一层也混的很熟。
　　他们的动作真的非常轻巧，如果不刻意说话，周围的犯人甚至无法察觉前方有人经过。
　　找到最角落一间空着的牢房，伯格他们把克里放在了里面。
　　将克里从地下九百九十九层运出来，放到其他看管不牢的地方，他们和吉吉的约定也就完成了。
　　做完这一切，孩子们又悄悄的离开了。


第161章 临别的礼物
　　就在孩子们离开后没多久，房间的灯忽然全亮了。
　　供电系统再次恢复了。
　　再次打开电脑申请前往各楼层的时候，果然，楼层申请界面也恢复成原来的样子了。
　　两个小机器人对视一眼，之后，小梅立刻开始像往常一样申请前往地下九十九层。所有流程都和平时一样，已经申请了不知道多少次的小梅操作的非常快，申请送出去没多久，像平时一样，他们很快获得了批准。
　　荣贵立刻跳了起来，紧张兮兮的，准备了好多东西，然后等到时间一到，他立刻拉着小梅冲到了电梯门口。
　　提心吊胆坐在电梯里挨过了四十六分零三十秒，就在荣贵已经压制不住自己冲到电梯门口的时候，电梯门终于开了。
　　电梯门口两侧仍然是热热闹闹的各种地边摊，五光十色的招牌闪灼着，客人不算多但也不至于生意冷清，看到这个场景，荣贵稍稍松了一口气。
　　然后他就赶紧拉住小梅的手，熟门熟路的向吉吉的店铺跑去。
　　小梅走的有点慢，荣贵还小声催促了他两次。
　　然后，他就再次看到那个熟悉的红色大门。
　　吉吉的酒吧到了！
　　荣贵兴冲冲的冲了进去――
　　酒吧里人潮涌动，每个摆设荣贵都非常熟悉，然而……
　　吧台后面的酒保非常陌生。
　　这也就算了，关键在于，同样坐在吧台后面，正在和很多客人谈笑风生的、明显是酒吧经理的人非常陌生。
　　不像吉吉那样一身黑寡妇似的打扮，坐在吧台后面的人穿着男性的服装，不过很花哨，外套全部是用黑色羽毛织成的，在他的动作间，那些羽毛轻轻的煽动，就好像鸟类在飞一样。
　　一种黑色的鸟。
　　荣贵呆住了。
　　“这……”嘴巴张了又张，荣贵求助似的看向小梅。
　　然而小梅的表情却似丝毫不意外似的，只是静静地看着他。
　　“想知道是怎么回事吗？”小梅轻声说着，然后反手拉住了荣贵的手。
　　身子慢慢走到荣贵前面去，这一次，两个人的位置调了个个儿，变成小梅拉着荣贵往前走了。
　　小梅一直拉着荣贵往前走，直到走到吧台前。
　　在酒保处点了一杯最贵的酒，他指名这杯酒是请老板喝的。
　　接过酒，穿着黑色羽毛外套的男子在人群中对上了两个小机器人的大眼睛。
　　微微一笑，他转向了两个小机器人的方向。
　　点酒请老板喝意味着找对方买消息，这一点还是吉吉教给他们的。
　　“请我喝这么贵的酒，你们两位……是想要和我聊点什么呢？”对方的半张脸上纹着骷髅状的纹身，之前的角度看不到，如今面对面的情况下，荣贵不可避免的和对面的纹身直直撞上了。
　　“之前在这里的人，和你做一样工作的人，他现在在哪里？”开门见山，小梅直接问道。
　　对方就笑了笑：“对方具体现在第几层……抱歉，我还真的不知道，我只知道他犯了错被关起来了。”
　　“目前他还活着吗？”这个问题是荣贵问的。
　　男人挑了挑眉毛：“还活着。”
　　“以及，这是第二个问题了，记得去找酒保付账，不用最贵价格的酒，中等价位的就可以。”
　　男人说完这句话，一口饮尽杯中的酒，将空酒杯放在小梅他们面前，然后转身离开了。
　　“这个……吉吉怎么……”荣贵简直不知道说什么才好，最后还是小梅一路拖着他的手，默默带着他重新回到了地下九百九十九层。
　　“所有人都被换掉了。”重新回到只有两个人的地盘，小梅这才再次开口。
　　“所有的摊位还是原来的摊位，装饰灯没有变，甚至上面贩售的商品也没有变，只是人全部换掉了。”
　　听他这么说，荣贵赶紧抬起头来。
　　“在停电的这段时间里，狱方将地下九十九层的全部犯人都换掉了。”
　　“只换掉人，然而他们经营的东西完全没有变，也是狱方在向犯人们示威，他可以允许犯人们拥有一点东西，然而也可以随时换一个人拥有它。”
　　所以吉吉的酒吧还是原来的酒吧，然而酒吧经营者却完全换了一个人。
　　他连经营的内容甚至也和吉吉完全一样的。
　　荣贵呆住了。
　　克里的事情，最终还是影响到吉吉了。
　　狱中整整一层的犯人都换人了，然而除了他们以外似乎根本没有人发现。
　　该过来购买东西的过来购买自己想要的东西，该光临酒吧的人继续过来酒吧喝酒，人们只在意自己能不能买到想要的东西，对于将东西贩售给自己的人，似乎毫不在意。
　　吉吉就这么“消失”了。
　　隔天，他们去了珀玛那里。
　　表面上看来，地下五百九十九层仍然和往常一模一样，荣贵心里却紧张的厉害，来到编号5033的铺子门前，荣贵真担心出来的人不是珀玛，还是换了一个和珀玛做着同样生意的陌生人。
　　不过这一回，和他们打招呼的还是记忆里那个爽朗的青年。
　　“前几天监狱戒严了，我一直担心你们会不会被吓到。”
　　“不过每隔一段时间，监狱里总要来这么一趟，习惯就好。”
　　先提起这个话题的却是珀玛，并且，珀玛还安慰起荣贵和小梅起来。
　　然后，珀玛开始给小梅结账。
　　前一阵子小梅在他这里寄卖的物品全部都卖出去了，他要把这些钱当面转给小梅。
　　“送去拍卖的那对蓝宝石耳环拍出了高价，比我当时提前预支给你的还要多一些，我把多出来的部分这次一并转给你。”珀玛说着，将一枚卡片递给小梅。
　　与小梅对账完毕，紧接着，他将笔和本子拿出来，要和小梅继续学习了。
　　今天小梅教授他的是交通法规，各地的现行时速，遇到紧急征调令应该如何做……各种生活中随时用得到的常识。
　　和往常一样，珀玛非常认真的把小梅教给他的内容一笔一划认真记录在本子上。
　　直到今天的课程结束。
　　今天珀玛的话特别多，荣贵一直没有找到合适和他说话的机会。
　　他原本想找珀玛询问一下吉吉现在这种情况可能会被关在几层、以及珀玛有没有去那一层的方法的，然而珀玛今天似乎格外兴奋，话也特别多，他根本完全没空插话。
　　很快的，荣贵知道了珀玛会如此兴奋的缘由。
　　“小梅老师……那个……虽然通知你们晚了一点，不过你们却是到现在为止，除了我自己以外，唯一知道这个消息的人。”
　　珀玛说着，不好意思的抓了抓头：“这应该是我们一起上的最后一节课啦~那个……”
　　“我要出狱啦！”抬起头来，珀玛朝两人露出一抹大大的笑容。
　　“认真遵守监狱里的每一项规章制度，按时按量完成监狱布置下来的各种改造劳动，再加上用创造的价值抵扣罪行，我终于赎罪成功，今天是我最后一天服刑的日子，我、我……我明天就可以出狱啦！”
　　珀玛大声道。
　　“哎？”荣贵愣住了。
　　“只要我接下来的几个小时不犯任何错误，基本上明天这个时候就可以出狱了。”
　　“啊啊啊~我想去西西罗城，也很想去叶德罕啊！小梅老师提到过的这两座城市都非常吸引我，我去那边也开一家杂货铺如何？不知道我的夜光灯在那边能不能卖出去呢？”
　　“估计得研究新的、适合当地的产品吧？”
　　珀玛说着，一向表情平静的青年如今看起来竟然只能用“眉飞色舞”来形容了，可见他是真的激动。
　　面对这样的珀玛，荣贵还能说什么呢？
　　吉吉被关起来的理由就是“犯错误”，而打听吉吉下落……应该也会“犯错误”吧？
　　而珀玛即将出狱，接下来的时间里，他不能犯任何错误。
　　作为一直目睹珀玛努力的他们，如今也不能制造任何让珀玛“犯错误”的机会。
　　张了张嘴，荣贵最终把想要向珀玛打听的话全部咽了下去。
　　脸上露出一抹笑容，他对珀玛道：“恭喜你啊！希望将来有一天我们可以在外面相遇。”
　　然后，珀玛就不好意思的笑了。
　　临别前，珀玛又送给两个人一个盒子作为告别礼物。
　　收到了礼物就要回礼，何况这搞不好是三个人最后一次见面，再次相见还不知道是什么时候。
　　然而荣贵今天是真的什么也没带，最后还是小梅从身上摸出了一串手链。
　　用地豆穿成的手链，上面还镶嵌着蓝宝石制成的珠子，是给吉吉做手链时候加工出来的额外一条手链。
　　“谢谢你们，谢谢小梅老师，真的希望，将来我们能够在外面的世界重逢！”
　　挥着手，珀玛满脸笑容的将他们送了出去。
　　满怀欣喜与希望的笑容，这就是珀玛在荣贵脑中印下的最后印象。


第162章 黑暗中的光
　　“你的手术将按照原计划在明天进行。”站在被充作病房的牢房内，普尔达对两个机器人道。
　　“放心，前阵子的停电没有影响到这里，那天吉吉找我买药的时候表情不太对，我留了个心眼，果然，一会儿就大停电了。”毫不避讳自己知道这件事，普尔达一边说，一边检查着药舱。
　　听到吉吉的名字，荣贵感觉自己的心脏被人捏了一把似的疼痛。
　　虽然……他现在其实是没有心脏的。
　　普尔达斜斜眼，目光落在一脸纠结的捂住自己心脏的小机器人脸上。
　　荣贵的表情实在很好猜，什么也不用说，就能被人看出他在想什么了。
　　“吉吉很聪明，即使出去救人也不算莽撞，只是从手术台上抢了一个供体而已，没有打伤狱卒，更没有伤害到我们「尊贵」的客人。”
　　“没有大肆破坏监狱，只是切断了电源。”
　　“他熟悉这里的一切规矩，永远游走在这里的上帝可以接受的范围边缘。就像一只猫，可以稍微傲慢一点，可以偶尔破坏一些东西，这种破坏只会让人感慨「啊~真是调皮的小东西」的程度。”
　　普尔达说着，他说话的声音又轻又柔，听起来充满戏谑，荣贵仔细看着他的全部表情，不敢放过对方脸上任何细微的变化。
　　毫无疑问，关于吉吉的下落，普尔达知道的比其他人多一点，而他现在的表情看起来如此闲适，莫非……莫非吉吉这件事其实不算很严重？
　　就在荣贵这么想着的时候，忽然――
　　普尔达的视线垂向下方：“不过。”
　　“他这回失算了。”
　　“购买那名供体的客人之前在这里已经购买过一回供体了，非常不巧合的，那名供体跑掉了。”
　　“紧接着吉吉就来了这么一出。”
　　“更不幸的是，之后断电了。”
　　“吉吉很小心，只切断了普通电源而已。”
　　“这里的电源分为三类，一种是牢房内使用的普通电源；一种则是电梯内单独使用的电源；还有一种，自然就是我们这里各种医疗器械所使用的电源了。”
　　“偏偏呢~那天切除供体身上的器官后，手术人员将器官放到接入普通电源的冷冻仓了。”
　　普尔达的视线冷冷的：“据说呢~等到来电之后，那名客人购买的器官全部都……”
　　普尔达皱了皱鼻子：“臭掉了。”
　　荣贵呆了呆。
　　擤了擤鼻子，普尔达继续往下说：“原本呢，那名供体身上的器官已经切得差不多，只是被救回一条命而已，客人得到了想要的东西，只要客人不太追究，监狱也就睁一只眼闭一只眼，过一段时间，这件事情可能就过去了。”
　　“糟糕就糟糕在，供体被抢走了，客人想要的东西也臭掉了。”
　　“活该吉吉倒霉了。”
　　普尔达最后轻声呢喃的这段话，就像最后一根稻草，压断了荣贵内心最后一丝侥幸。
　　张了张嘴，他想要说什么。
　　然而，在他开口之前，普尔达忽然朝他比了一个“嘘”的动作。
　　“不要问我吉吉现在怎么样，也不要问我他在哪里。”
　　“我不知道，而且，就算知道了，这件事会给我们都带来麻烦的。”
　　“你不想给我添麻烦，不是吗？”竖起一只手指在嘴唇前，普尔达轻声道。
　　“除非这座监狱彻底倒塌，否则，我们注定会被困在这里，一生一世，无论是生前，或者死亡。”
　　“吉吉早就清楚此事，会做出之前那件事，就证明了他已经做好了为此承担后果的准备。”
　　“你没有能力救他，同样，我也没有能力。”
　　“在这里，我唯一的能力就是到各个楼层转悠一下，买买喜欢的东西，然后，就是给你治病，把你治好。”
　　“然后，你就可以离开这里了。”
　　“在能离开的时候赶快离开这里，忘掉这里发生的一切，如果做不到的话，我还可以免费给你做个手术，好吗？”
　　普尔达最后的表情在荣贵眼中非常模糊，他说的话宛如魔咒一般在脑中翻滚着，荣贵看不清他的脸，只看到普尔达苍白纤长的手指，在他眼前不断竖起，比成一个“封口”的嘘字。
　　“明天过来手术，我会尽快把你的手术做完。”
　　“我做手术你放心，说能治好你就绝对能治好你，所以――”
　　“手术结束后你们也不要在这里等候康复，直接离开这里。”
　　“就这么说定了？”
　　普尔达的声音轻柔却严厉，荣贵和小梅几乎是被他强硬的送出“病房”去的。
　　“这几天，不要再外出，不要再认识这里其他的犯人，好好整理一下行李，准备回家去吧。”
　　普尔达最后急促的低声在他们耳边这样说道。
　　然后，他就送客了。
　　“新病人来了，你们不要现在出去，等我带他去诊室后，你们再离开。”
　　这句话，仍然非常轻与急促。
　　说完，普尔达便推开他们病房的门，朝新进门的病人走去。
　　懵懂的站在“病房”之中，荣贵的视线追随普尔达细瘦的背影而去，他看着普尔达不紧不慢的往门的方向走去，走到新进门的男人身旁。
　　而新进来的男人……好巧不巧……
　　他认识。
　　正是那名最早在阿纳洛那里见过、稍后又在拍卖会拍下克里的男子！
　　第一次见面的时候，对方的表情是伤心与警惕，第二次相遇，对方的神态就是纯然的冷漠，而现在……
　　看着对方满脸戾气的可怕模样，荣贵情不自禁的打了个冷颤。
　　他终于明白为什么普尔达一副急于把他们赶跑的样子了，因为……
　　有着这样一副表情的男子，无论他将来会因为屡屡得不到想要的东西干出任何疯狂可怕的事情，荣贵都是相信的。
　　星狱还是之前那个星狱，集市仍然再开，店铺依然营业，小贩们身上的装饰依旧劲爆华丽。
　　看起来仍然是他们一开始进来时候那样，一座并不是特别像监狱的监狱。
　　然而――
　　吉吉不知去向，珀玛即将离开，普尔达对他们下了逐客令，由于无人传信，至今无法见到艾伦一面的情况下，这座监狱如今在荣贵的眼中，已然成为一座名副其实的牢笼！
　　――
　　吉吉在黑暗中睁着眼睛。
　　曾经，黑暗对他来说是很奢侈的事情。
　　而现在，他置身永远的黑暗之中。
　　从被扔到这里开始，他的周围就是一团漆黑。
　　没有灯，没有人，除了他自己弄出来的声音以外，这个地方也没有任何声响。
　　吉吉大字型仰躺在冰冷的地面上，感受到手掌下冰冷的金属地板，他抓了抓手，然后不期然的又听到了一连串锁链的声音。
　　细瘦的手腕和脚腕上全部戴上了沉重的锁铐，吉吉原本就不是力量很大的人，每动一下手腕都要花费很大的力气，他的力量很快用完了。
　　啊……做了非常不理智的事情呢……
　　这个念头在他脑中晃过很多次了。
　　他一向很谨慎的，和狱卒的关系都很好，进而和监狱的关系也不错。
　　废话~关系不好的话，他能知道那么多消息、进而贩卖吗？
　　他几乎知道监狱里所有人的情况。
　　比如克里。
　　作为自己雇佣的属下，调查想当然更加慎重，于是他知道了克里之前生活在一个还算大的城市，虽然是地下城，不过生活很不错，那里的人努努力，甚至有人攒够积分去到天空城的！
　　不过克里不太争气，是个让家人操碎了心的坏孩子，结果，年纪轻轻就被关到这里来了。
　　他也知道克里被关进来的时候就后悔了。
　　犯事之后母亲变卖了所有财产为他打官司，然而这样仍然没有改变他的命运，克里被送进星城的时候，他妈妈也被送去医院了。
　　所以克里当时就后悔了。
　　克里一直想出去。
　　他知道自己每一个雇员的入狱原因，也知道他们所有人的家庭状况。
　　然而他们却不知道他的。
　　和克里他们不同，他并非来自“外面”。
　　他是从“儿童乐园”出来的人。
　　就和伯格一样。
　　不过和伯格不一样的是：他没有伙伴。
　　一直一个人寻找食物，一个人狩猎，然后在合适的时候，一个人离开了“乐园”。
　　他很圆滑，很小的时候就知道讨好狱卒，帮他们做事，也从那么那里获得各种好处。
　　他还因此弄了一个“合法身份”，顺利的拥有了一间属于自己的牢房，还开了一家店。
　　他没有朋友，在“乐园”中没有朋友，在狱卒中没有，后来，到了犯人中，他仍然是独来独往的。
　　起码，他自己一直是这么认为的。
　　直到荣贵很轻巧的给他安了一个个“朋友”的身份。
　　“……你的朋友，珀玛是个不错的人呢！”荣贵说这话时候的表情，他至今记忆犹新。
　　等等……珀玛是他的朋友？他怎么不知道？
　　“……珀玛听说我是你朋友，还送了礼物给我们。”他至今记得荣贵当时说这话时候的表情。
　　再等等！什么时候，你也成我朋友了？！
　　“……艾伦爷爷和吉吉的关系真好啊~”
　　喂！我们只是普通的生意关系啊！
　　以及……
　　“酒保先生和吉吉是朋友的话，那和我们也是朋友了。”
　　吉吉……吉吉已经无法反映了。
　　总之，自认为从来都是荒野一头狼的他，在不知不觉的时候，忽然多出来好多“朋友”。
　　他原本和珀玛、艾伦都是普普之交，和普尔达的关系更说不上好，然而时不时从荣贵嘴里听到他们的名字，好像经由荣贵，自己也和他们度过了一天一样。
　　一天多一点。
　　他居然真的以为自己有很多朋友了。
　　克里也是其中之一。
　　之前，当他把克里只当做普通员工的时候，他可以冷静的告诉他外面得到的消息：他的母亲由于病重去了其他城市居住，上一次得到的消息是生命垂危。
　　然而，当他把克里当成朋友的时候，他却因为克里在这种时候做出了不顾生命的决定，而做出了劫人的可笑行为。
　　有点傻。
　　克里也很傻。
　　当他问克里为什么不和他商量而直接拍卖了自己的时候，克里是这么说的：因为是朋友，所以不能连累到他。
　　然后他就觉得一点也不后悔了。
　　只是――
　　这里真的很黑。
　　没有灯，没有人，没有食物，没有水。
　　这样的日子已经过去很长很长时间了。
　　据说最可怕的牢笼就是这种“被人遗忘的牢笼”。
　　之前他想不太明白，直到现在。
　　黑暗中，吉吉吃力的坐起来，将自己蜷缩在一个小小的角落，死一般寂静的空间里，他一开始还能折腾出来点动静，渐渐地，他累了，就什么声音也没了。
　　吉吉面无表情的坐在黑暗之中。
　　又是很久，很久。
　　他大概会保持这个姿势坐到死亡吧？
　　他想。
　　即使死亡也不会被人发现。
　　被人遗忘在这个无人知晓的角落。
　　他想。
　　吉吉麻木的目视前方。
　　一直看着前方的一团黑暗。
　　直到――
　　又换了一个姿势，他忽然在黑暗中看到了一抹微弱的、绿莹莹的光。
　　黑暗中的光实在太宝贵了！
　　吉吉一下子向自己的左手腕望去，随着他的动作，光点逐渐从一个变成了两个、三个、四个……
　　一串光点环绕着出现在他手腕上的时候，他这才想起来这些光点是什么。
　　是荣贵和小梅之前送给他的手串！
　　用那种叫地豆的玩意串成的手串！
　　和荣贵他们在一起的时间经由这串手串的出现再次浮现在他脑中，想象着一群人之前在一起的时间，之前由于黑暗带来的恐惧感忽然被压了下去。
　　怔怔盯着手腕上绿莹莹的光，吉吉忽然觉得自己又可以继续撑很久了。
　　啊~这里这么黑，又这么安静，会不会……这里就是传说中的地下九百九十九层呢？
　　如果是那样的话，他现在搞不好就在荣贵他们隔壁呢？
　　如果他唱歌的话，荣贵他们搞不好还能听得到？
　　说不定会吓他们一跳吧？
　　不知道想到了什么好笑的画面，黑暗中，吉吉居然吃吃笑出声来。
　　然后，他便真的开始歌唱了。


第163章 逮捕令
　　就在吉吉紧紧盯着手腕上闪着绿色荧光的地豆手串的时候，珀玛的视线也落在了荣贵送给自己的地豆手串上。
　　嘴角微微上扬成一个挡也挡不住的笑容，珀玛开始脱衣服了。
　　上衣、背心、裤子、内裤……珀玛的动作不紧不慢的。
　　脱下来的裤子像两个旋涡在他的脚踝边了。
　　身体全裸的情况下，他手上、脖子上、脚腕上佩戴的枷锁就异常明显了。
　　没有像其他犯人那样使用各种手段将枷锁装饰成一件饰品，他手上的枷锁就是金属制成的，让人一眼就能看出来“这是手铐”的那种。
　　由于佩戴的时间久了，手铐上充满了各种各样的划痕。
　　张开手掌看了看，珀玛忽然开始摘手铐了。
　　先是左手的，然后是右手的，两只手上的手铐都除下之后，他似乎为手上赫然变轻的重量惊慌了一下，然而很快的，他伸出两只手开始摘脖子上的颈铐。
　　三声沉甸甸的声响，先后在小小的牢房中响起。
　　然后，珀玛蹲下来，开始解脚铐。
　　和手铐颈铐不同，脚铐上挂着长长的锁链，一头是他，而另一头则固定在这个房间的某处。
　　脚铐也除下来之后，珀玛这才提脚离开裤子构成的“旋涡”。
　　长手长脚的赤裸青年静静矗立在牢房中间。
　　怔怔的看着前方的烛光，他忽然伸出手，将自己的脸挡住了。
　　肩膀微微耸动，他看起来像是在哭泣，然而房间里只有火苗舔动烛芯的声音。
　　许久，许久――
　　珀玛终于将手掌离开了。
　　他的眼睛有些红，不过眼神却是清明的。
　　从前方的桌子上将荣贵和小梅送给他的地豆手串拿起来，珀玛把手串戴在了手腕上。
　　荣贵并不知道，珀玛当时的表情也算自然，然而实际上――
　　这串手串可是珀玛在这里收到的第一份礼物呢！
　　珀玛非常高兴。
　　伸出左手，珀玛将佩戴手串的手臂抬到眼前，嘴角越翘越高，珀玛竟是哼起歌来。
　　身子仍然光裸着，身上只有一串手串的珀玛忽然走到身后摞的整整齐齐的一堆箱子前，熟门熟路的将箱子搬来移去，从这个箱子里拿出一件T恤，想了想，似乎觉得不够正式，他赶紧换了一件衬衣，然后又从另一个箱子里拿出一条长裤……
　　“啊……不行，阿贵说现在外面的年轻人很少会穿这种裤子，这是……上了年纪的人才会穿的……”拿起长裤看了看，珀玛摇了摇头，赶紧换了一条类似牛仔裤的裤子。
　　裤腿不长，大概九分的样子。
　　珀玛进货的时候还有点不理解，不过事后荣贵和他讲解外面的流行趋势的时候，却给他普及过：
　　“男人的衣服嘛~如果不知道穿什么才正确的时候，基本款是最合适的，只要材质好，款式简洁大方，什么时候传出去都不落伍。”
　　“不过呢~全身上下都是基本款就有点无趣，这个时候可以稍微玩一点小花样。”
　　“比如当你上身穿了一件纯白色的传统衬衣的时候，裤子不妨选一条九分款或者八分款的裤子。”
　　“只是短了一点点，然而时髦度瞬间up呀~”珀玛至今仍然记得和自己讲解穿衣戴帽学问的时候，荣贵神气的模样。
　　对于时髦度什么的……珀玛其实是不太在意的。
　　不过――
　　“穿着符合自己的年龄，更容易融入同龄人的圈子里，就算老年人看你，也会觉得这孩子挺可爱的呢~”荣贵说的这句话精准击中了他。
　　珀玛将衬衣和长裤穿在了身上。
　　然后，他又从后面一个很大的箱子里翻出一面穿衣镜照了照。
　　镜子里的年轻人看起来精神极了！
　　纯白色的基本款白衬衣让他看起来爽朗极了，而且清新无害，就像一个礼貌的大男孩。而九分略紧的长裤完美的勾勒出他的腿型，让他看起来又是那么有活力。
　　“阿贵说的果然对……”嘴里呢喃着，珀玛最后看了一眼镜子里的自己，然后把镜子重新放了回去。
　　之前移开的箱子也全部按照分类放好，他最后蹲下身子，将之前脱下来的囚服一一捡起来，折叠好，然后整整齐齐叠成一摞。
　　脱下来的手铐脚铐也拿起来，最后压在囚服之上。
　　小床在房间的最后方，稍微靠前一点的位置是数不清的箱子，再往前，就是一张破旧的椅子，椅子上放着一身囚服外加一副完整的刑铐。
　　这，就是珀玛的前半生了。
　　“爸爸，今天，我终于要出去了。”手指最后在手铐上滑过，珀玛用几不可闻的声音说道。
　　他的目光落在椅子上，落在椅子上的囚服和刑具上，他的目光温柔，仿佛，那里有人对他微笑一样。
　　珀玛眼中不存在的人是他的“老爸”。
　　和克里不一样，珀玛并不是犯了错，从外面抓进来的。
　　和吉吉也不一样，珀玛从来没有在“儿童乐园”生活过。
　　他确实出生在这个监狱没错，不过没有等到他稍微大一点，在经历过各种磨难、终于活下来前往“儿童乐园”之前，他被“老爸”收养了。
　　承认他是自己的儿子，给了他外面的身份，并且养育他。
　　他比这个狱中百分之九十九的孩子都幸运许多。
　　不用自己辛苦找人学习，老爸还主动教会了生存技巧。
　　如何摆摊、如何开店、邮寄是什么……他的学校每天都在讲解最实用的课程。
　　“我要好好赎罪，等到把自己犯的罪全部赎清，咱们爷俩就可以出去啦~”
　　记忆里，这是老爸最常说的一句话。
　　而当他被其他的犯人所引诱，想要通过其他方式出狱的时候，老爸暴怒了：
　　“犯人要有犯人的样子！何况你还不是犯人！”
　　“不要学那种歪门邪道的东西！”
　　“在这里长大，难道你想将来出去之后再进来不成？”
　　老爸第一次揍了他的屁股。
　　揍完他，过了几天，老头子就神秘兮兮的拿出一本厚厚的旧书给他。
　　“虽然是二百多年前的旧法典了，不过法律再怎么变革，大体框架是不会变的。”
　　“你姑且先学学看。”
　　老爸当时这样说。
　　然后他就开始了苦逼苦逼背法典的生活。
　　做了坏事会被揍，做了好事则会表扬。
　　和老爸在一起的日子，他得到的表扬远远多过于屁股上挨得揍。
　　他并不是被抛弃在监狱里的，而是为了陪老爸赎罪才住在监狱里的――老爸总这么说。
　　说得多了，他也就真的这么以为了。
　　虽然生活在监狱里，可是他的生活很幸福。
　　然而――
　　老爸没有等到赎罪完毕出狱的那天。
　　某个清早，他叫老爸起床的时候，摇了很久，老爸却一动不动。
　　再也没有醒来。
　　自然死亡，老爸收养他的时候，年纪已经很大了。
　　在这个刑期经常判到寿命长度数倍的时代，老爸的刑期长度足足是他寿命的一倍。
　　刑期结束之前，老爸走了。
　　作为继承人，他继承了老爸在狱中的全部财产――一个小摊子。
　　与此同时，他还继承了老爸剩下的全部刑期。
　　罪犯的后代在继承财产的同时，必须同时对方未竟的刑罚――这也是现代法规规定的。
　　很多人为了逃避刑罚选择放弃的。
　　更多的财产都比不上自由的可贵，何况老爸留给他的只是一个小小的摊位呢？
　　可是珀玛选择了继承。
　　既然继承了老爸的姓氏，那么，就把他剩下的刑罚一并继承下来。
　　这便是珀玛服刑的由来。
　　听起来很傻，可是却是他坚定走到今日的唯一理由。
　　不断的坚持着，不断的努力着，然后――
　　终于到了今天了。
　　完全符合减刑条例的申请已经全部递交上去，相关证据具已填好，他已经收到对方的回复了。
　　对方说他的申请已经通过，隔日晚上十点会有专人引领他出去。
　　虽然刑具平日里就是可以摘掉的，可是他从不将它们摘下；
　　虽然他的牢房大门随时可以打开，可是他从不外出；
　　他想，如果将来他真的会脱下刑具，那一定是他替老爸赎罪完毕的那一天；如果将来他会走出这个牢房的大门，那……一定是监狱的工作人员带他出去的。
　　静静站在门前，珀玛仔细聆听着走廊外的脚步声。
　　一开始走廊上是极为安静的，安静到他有点心慌了。
　　直到随着信函上提到的时间越来越近，他这才听到了脚步声。
　　一道……两道……三道……
　　他一共听到了三个人的脚步声！
　　而监狱的工作人员向来是三人为单位，统一行动的！
　　吞了一口口水，珀玛赶紧挺直了脊背。
　　太过激动，对方从外面将门推开的刹那，他感觉自己后背上的鸡皮疙瘩都起来了！
　　然后，他果然看到三个人出现在他所在的牢房门口了。
　　“珀玛・胡安札？”站在最前面的狱卒挑起眉毛，对他说话了。
　　珀玛注意到对方手上还拿着一张纸。
　　啊！那就是传说中的释放信吗？
　　啊！
　　珀玛激动起来了。
　　不过他的声音仍然很稳。
　　“是、是的……”
　　“你们……你们过来是……”是带我出去吧？
　　我们现在就出去吗？
　　珀玛觉得自己的心跳越来越快，他几乎要昏过去了！
　　然后――
　　“你的赎罪书相关部门已经收到，经核实，你在上面列明的各种赎罪行为皆符合狱规，可以出狱……”
　　珀玛眼前出现了白光，他觉得自己已经开始晕了……
　　然而，
　　“然而――”
　　对方忽然转折了。
　　“你赎罪用的钱经查明全部是在狱中获得的。”
　　“……我们掌握了你在狱中从事商业活动的证据。”
　　“……这项行为原本就是违法的……”
　　“你需要和我们走一趟……”
　　对方的嘴巴开开合合，说出的话和珀玛想象中完全不同。
　　然后――
　　“这是逮捕令，请和我们走一趟。”
　　对方冷冷的说着，对着他展开了手中的白纸。
　　不是释放信，那是一封逮捕令。


第164章 帮忙
　　“没有接到珀玛。”展开纸条，小梅将上面的字慢慢读出来。
　　然后荣贵就愣住了。
　　字条是刚刚他们从伯格手里得到的。
　　在字条上写字的人则是艾伦。
　　给克里做手术那天之后，他们就再也没有见过艾伦了。没有了吉吉这个中转处，荣贵发现自己竟是很难和艾伦联系上的。
　　然后小梅就想到了那天从他们手里买地豆的孩子。
　　小梅说，等到那些孩子再过来买地豆的时候，可以询问他们看看能不能有办法联系的到艾伦。
　　说来也巧，那几个孩子当天就来了，不等荣贵找他们咨询，他们率先掏出了一个折叠的整整齐齐的字条――来自艾伦。
　　艾伦说自己那天之后已经顺利离开了，写纸条只是希望他们不要担心，不过现在星城全部戒严，外面的人完全无法进入，短时间内他们可能无法见面了，有可能他要就此彻底放弃里面的“生意”了。
　　看到这里的时候，荣贵松了一口气。
　　强忍着，他没有说出吉吉的事情：吉吉的事情现在正值风口浪尖，并不适合用纸条传递。
　　于是，回信中他只说了自己和小梅很好，马上就要动手术了，一旦手术成功，他们会立刻出去。
　　然后……想了想，他又让小梅加了一句：
　　“珀玛要出狱了，就是明天，不过我不知道具体时间是什么时候，可以的话，能不能接他一下呢？他完全没有在外面生活过。”
　　将小梅写好的字条装在贴身的口袋里，那个孩子又买了十颗地豆，小梅惯例又给了他十一枚，然后那个孩子就很高兴的样子。
　　也就是那天，荣贵知道了那个孩子的名字叫伯格。
　　送信是要付钱的，不过伯格却不要钱，只是希望小梅可以使用地豆支付。
　　而当荣贵询问他为什么要这么多地豆的时候，那孩子犹豫了一下，末了坦率回答了他：
　　“通风管道里太黑了，我想把地豆种在里面，种满所有的墙壁，那样里面就会亮一些。”
　　小梅答应了他的条件，荣贵还加送了肥料给他。
　　伯格看起来就更加高兴了。
　　他今天是过来送艾伦的回信，以及取今天份的地豆的。
　　然后，荣贵也就知道了艾伦并没有接到伯格的消息。
　　“……出入口只有一个，我派人等了一天，不过并没有任何人出来。”艾伦的字条上是这么写的。
　　“不要想这件事，手术结束后尽快离开。”艾伦这一行字写得稍微有点大力。隔着纸条，荣贵仿佛看到了艾伦皱起的眉头。
　　不过……
　　艾伦紧接着说荣贵出来后可能没法在原住处找到他们，因为他们近期可能要搬家，具体搬到哪里还没有确定。
　　“不过无论搬到哪里我们一家人都会在一起，糖人街也会继续开下去，以后你们听到有人提到糖人街的话，那就是我们搬迁到的地方了。”
　　艾伦这样写道。
　　他没有明说，不过荣贵知道一定是发生了什么不得已的事情，必须要他们一家人被迫迁徙了。
　　“那个逃跑的供体。”荣贵脑中忽然出现了小梅的声音。
　　然后荣贵便电光火石一般，把这一切想明白了！
　　克里被劫了回来，已经割去的器官却坏死了，吉吉为此下落不明不知道被关在了哪里，他们以为事情这样就结束了，然而显然没有！
　　狱方开始搜找之前逃跑过的那名供体了！
　　荣贵一下子就想到了他们进来这里时遇到的年轻男孩，艾伦当时对他的态度确实很冷漠，可是看他平时会在固定地方放食物就知道，艾伦其实是个心肠很好的人，加上之前马凡心中透露的只字片语，毫无疑问，那名供体被艾伦大爷一家收留了，如果没有后来的事，那个男孩大概可以就此逃过去吧？偏偏――
　　惊恐的眼睛中倒映着小梅沉静的蓝眼睛，荣贵张开了嘴巴，心里空落落的，他觉得好像什么也没有了。
　　来到这里之后，他总共打过交道的也就是这么几个人，而如今，他们……
　　和玛丽琪琪等四位女矮人不同，和卓拉太太哈娜也不同，虽然都是他们的朋友，虽然大家都是分开之后彼此再无音讯，然而荣贵知道她们过得很好，而且会过得更好，这种情况下，即使无法通信，荣贵心里也是满满的，他知道自己将来一定可以和对方碰面。
　　然而艾伦、吉吉、克里还有珀玛――
　　同样是分离，然而这种情况下的分离更像是永别。
　　“你们说的是地下五百九十九层的那个怪人吗？明明门开着却从来不出去，明明房间里有那么多好吃的自己却从来也不吃的那个怪人吗？”就在荣贵发呆的时候，旁边忽然传来一道稚嫩的声响。
　　是正在旁边啃地豆的伯格说话了――小梅读信的时候，荣贵招待几位小朋友吃水煮地豆了，就放了点盐巴外加西西罗城特有的调味料而已，几个孩子却吃的很香。
　　大概是正在吃地豆的缘故吧，伯格忘了伪装自己的声音，于是荣贵这才听到了他真正的声音。
　　他形容的这个人绝对是珀玛！
　　荣贵反射性的点了点头。
　　“那他没有出狱，有三个狱卒把他从原本的牢房带走了，应该是去了其他牢房。”真正的声音既然已经暴露，伯格索性不再伪装，继续用真声说话了。
　　“什么？你怎么知道？”荣贵的声音微微颤抖了。
　　“其他孩子告诉我的。”伯格就继续说：“听说他是个不错的大人，住在那一层附近的孩子都那么说。”
　　“没有食物的时候，如果去敲他的门，总能要到点吃的。”
　　“临走前，他把屋子里剩下的食物都分给附近的孩子了。”
　　“他们原本想目送他出狱，不过最后是看着他被狱卒带走的。”
　　伯格若无其事的说。
　　作为一个异常早熟的孩子，这种事对于他来说似乎已经是家常便饭了。
　　“我之前就告诉过他们不要想着赎罪出狱，他们不听，非觉得那个怪人的做法是对的。”黑暗中，伯格继续说着。
　　头上披着厚重的斗篷，荣贵看不到他的脸。
　　“只要被关在这里就出不去了，赎罪也没有用。”
　　“只有五百九十九层那个怪人傻乎乎的一直在认真赎罪。”伯格嘴里的怪人，就是珀玛了。
　　“太傻，太天真了。”大人一样摇了摇头，伯格然后就不吭声了，低下头，他继续无声的吃起地豆来。
　　呆愣愣的站在原地，荣贵不知道说什么才好了。
　　明明是机器人，眼睛明明是没有温度的矿石打磨而成的，然而此时此刻，他脸上的表情却让人感觉他哭了……
　　悲伤的表情是如此感染人，以至于伯格最后都放下手中的地豆了。
　　“那个人……是你们的伙伴吗？”伯格用了“伙伴”这个称呼。
　　荣贵就悲伤的点了点头，小梅轻轻的抱住了他的肩膀。
　　“那……我们帮你找找他吧？找找他到底被关在哪一层了。”
　　意想不到的帮助从伯格口中而出，荣贵猛的抬起头：
　　“可是……这里这么大……你们才五个人……”
　　“没关系，我会找其他孩子过来帮忙的，也会告诉他们你们的住址，谁想加入的话，就过来找你，报酬……报酬是一人一天一颗地豆，好吗？”伯格一开始说的井井有条，然而说到最后的报酬的时候，看到对面荣贵的表情，他却忽然觉得自己索要报酬这种行为有点不好意思了。
　　“那个……或者半颗也行……大家每天都在找食物，没有食物的话，大家会没有力气……”吞吞吐吐的，伯格开始自动削价了。
　　“不用。”阻止他的是小梅，一只手仍然轻轻放在荣贵肩上，小梅沉静的目光不知什么时候已经转向他们，此时正直直落在伯格斗篷下的脸颊上，正好与他四目相对！
　　“请把我们找人的消息放出去，要找的人不止珀玛，还有吉吉，两个人的长相稍后我会用笔画下来，想要参与寻找的人都可以过来这里，看画像，外加从这里领一颗地豆。”
　　“我们供得上。”虽然说得只是地豆这种小东西，然而小梅说话的样子硬是给人一种强烈的可靠感。
　　这大概就是……“掷地有声”？伯格想。
　　然后他就更高兴了。
　　他本来就想要帮助荣贵，他也知道地下五百九十九层那几个孩子已经在寻找珀玛了，能够在完成自己的愿望的时候帮助到其他人，顺便还能让更多的孩子在这几天内吃饱肚子，这……这是好事！
　　一蹦三尺高，伯格第一次在其他人面前展示了自己孩子的一面。
　　不过其他小伙伴也没时间为他的举动目瞪口呆，知道这件事可以让其他孩子也过来填饱肚子，其他几个孩子也高兴地不得了。
　　“我们这就去把这个消息传出去！”带头喊了一声，伯格立刻带着几个小伙伴消失了。
　　目送他们离开，小梅转过身，看到还盯着几个孩子的背影不放的荣贵，小梅轻声道：“真是太好了，不是吗？”
　　荣贵就点点头，不过，很快的，看到旁边摆着的两溜花盆，他有点发愁：“可是，我们的地豆恐怕不够……”
　　“够的，我现在就回去，研究一种强力肥料出来。”
　　“太好了！不愧是小梅！”荣贵就放心的松懈了肩膀：“不过，那我呢？我能做什么呢？”
　　陪着我就好了――看着重新开心起来的荣贵，小梅没有说话，脑子里却浮现了一段古怪的内容。
　　晃了晃脑袋，他向工作室走去。
　　“你过来，帮我搬东西好了。”
　　然后荣贵就一脸干劲的跟在他后面，重整旗鼓，他开始尽自己的最大努力“帮忙”了。
　　两个小机器人热火朝天的研究了大半个晚上，第二天上午的时候，两个人不得不各自挂着一个“充电宝”去了普尔达的“诊所”。
　　那个上午，荣贵的身体接受了第一个阶段的手术，非常成功。


第165章 十指交缠
　　“脑内所有负责运动的区域已经全部修补完毕，现在他的身体已经可以动了。”病房内，普尔达对两人道。
　　和阿纳洛严格消毒、充满各种高科技辅助工具的高级手术室不同，普尔达进行手术的地方……
　　老实说，人们在进入普尔达的手术室时，脑中出现的第一个反应恐怕百分九十九都是：
　　啊！这是个黑作坊吧？
　　=-=
　　没有各种机械辅臂，没有看起来就很高级的各种内窥屏幕……阿纳洛的手术室里有的各种现代手术室标准配备，这里统统没有。
　　这里只有一张比起手术台更像某种刑具的单人床而已，然后就是一字排开的各种工具。
　　甚至灯光也不算亮堂，普尔达只是比平时多开了几盏灯而已。
　　而他使用的工具统共不超过十样，阿纳洛会在手术中频繁更换手术工具，仔细看，这里的工具也远比不上阿纳洛那里的品目繁多，数量也最多只有阿纳洛那里的一半而已。
　　不使用机械辅臂，也没有助手，普尔达完全一个人操作。
　　他甚至也没有戴普通医生都会佩戴的手术镜，完全依靠肉眼和双手，他独自一个人完成了长达三天的手术。
　　然而荣贵却毫不怀疑他所说的话：
　　在刚刚的手术过程中，就在两个人的面前，普尔达施展了近乎神迹的修补术！
　　他的动作异常快而轻巧，并不像其他医生的手术中从头到尾都保持机械一般的固定频率，他的动作时而快时而慢，频率不定，然而却更富韵律美，荣贵眼瞅着原本灰黑色的脑体在他的手指逐渐变成富有生命力的淡粉色，心中只觉得普尔达在施展魔法！
　　“我不喜欢使用机械辅臂的其中一个原因就是它们的频率太固定了。”一边灵巧的在荣贵的脑部操作，他甚至还有余力和两人聊天：“每一个部位都有特殊的缺陷，每一个位置最适合的缝合方法都不同，需要的力度和时间都不同，这种情况下怎么可以用机械臂呢？”
　　“那玩意太机械了。”
　　“外面的医生实在太偷懒了。”
　　“有的时候……”一边说着，普尔达一边再次“施展魔法”，让一部分脑体恢复了生机：“……我真的觉得他们在那个叫医学院的地方学的都是什么玩意啊~”
　　“学习如何操作各种机械手臂？学习什么部位对应用什么手术器械？”
　　“哦哦哦~我觉得他们进的不是医学院，那地方应该叫机械学院，他们只是过去学习如何操作机械了而已。”
　　显然，就像外面的医生看不上野路子出身的普尔达一样，普尔达对正经科班出身的医生们显然也是很看不上的。
　　“他们花了那么长的时间学习理论知识，然后搞研究，拍老师的马屁，写论文，发表论文……然后历尽千辛万苦，这才能摸到手术台。”
　　“说实话，那个时候他们的手指早就僵硬了。”
　　“也对，大概这才是他们为什么要花大把的时间学习如何操作机械手臂的原因。”
　　普尔达一边讽刺着，手上的动作却极为柔软，迅速的，他又完成了一单位的修补任务。
　　你现在的运动神经已经全部修补好了，我使用了你本身的脑内材料，这会让它们好融合一点。”维持着戴着手术手套的姿态，普尔达伸了个懒腰：“好了，让我们测试看看吧。”
　　他的视线先是落在荣贵身上：只顾用崇敬的目光盯着普尔达，荣贵早就沉浸在普尔达精彩的手术动作之中，看傻眼了。
　　微微一笑，普尔达的视线随即落在旁边的小梅脸上。
　　和什么也看不懂所以只能惊叹的荣贵不同，小梅由于阅读了太多的医学典籍，他现在已经是个内行。
　　然而却是普尔达口中所说的：“科班出身”的内行。
　　没办法，他阅读的所有医学典籍，都是各种学院派医生书写下来的。
　　刚刚普尔达之所以解释那么多，十句里有八句是说给小梅听的。
　　听到普尔达这么说，小梅只是轻声道：“怎么测试？这里没有专门的测试仪器……”
　　普尔达就嘿嘿笑了。
　　“要仪器做什么？通过各种仪器模仿人体的生理反应来测试，这本身就是一种非自发行为，劳心费力，对身体还不好。”
　　“测试这种东西，其实最简单了，看我的。”普尔达说着，打了荣贵的手心一下。
　　荣贵还没有反应过来，小梅却已经轻轻皱眉了。
　　“不用这么小气啊~打一下又不会怎么样？力气也不算大啊~”普尔达立刻注意到小梅的不满了，笑嘻嘻的，他又打了荣贵一下。
　　这下，就连荣贵都看出来普尔达和小梅之间的暗涌激流了。
　　而且……作为好像“被欺负”的当事人，他有点不知道接下来应该怎么反应才对了，然而，就在这个时候，令房间里所有人将注意力从刚才那件事上转移的一幕发生了。
　　就在普尔达第三次轻轻打在荣贵手背上的时候，原本头朝下，静静趴在手术台上，一动不动就像一具尸体的“荣贵”忽然动了。
　　他抬起了之前被普尔达打了三下的手，然后，赶在普尔达打他第四下之前，飞快的、用力的、“荣贵”把普尔达的手打开了。
　　“好疼！”房间里传来普尔达的吃痛声。
　　随即――
　　立刻反应过来什么似的，他摸着自己被打红的手背笑了。
　　得意的看向小梅和荣贵的方向：“看，运动神经修补成功了。”
　　“你的身体可真有劲~”
　　荣贵的嘴巴一下子张大了。
　　双手紧紧捂住自己嘴巴，荣贵不敢相信的看向小梅。
　　“这……这是真的假的？小梅……小梅……我……”
　　经历了太多次失败，以至于真的成功了的时候，荣贵反而有点不太敢相信了。
　　和他有着一样经历和感情的人还有一个小梅。
　　听到荣贵的问句，小梅忽然向手术台的方向走去。
　　和阿纳洛还有一点不同的是：普尔达并没有将患者或者患者家属挡在手术室外，只是要求他们全身消毒就让他们进来了。
　　感受到熟悉的气息可以让患者的心情更加稳定――普尔达当时是这么说的。
　　小梅慢慢的走到了手术台旁，他仍然看不到荣贵的脸：由于创口位置的缘故，他的脸被迫一直朝下，在手术完全成功前，他只能一直保持这种状态了。
　　走到手术台旁，来到“荣贵”的身边，小梅迟疑的伸出手去，然后轻轻的拍了拍荣贵的手。
　　就是刚刚打普尔达的那只手。
　　“喂！小心哦！这家伙力气大得很，打人真的挺疼~”普尔达的声音在他耳边响起，然而，小梅的全部注意力却全部集中在手掌下面的苍白手背上。
　　他想亲自确认这只手的反应。
　　哪怕被打也毫不在意。
　　然后，下一秒――
　　小梅看到自己银白色的机械手掌被荣贵苍白干瘦的手掌轻轻握住了。
　　十指交缠，轻柔却固执的交缠住了。
　　怔怔的，小梅愣住了。
　　许久许久以后，他才转过头去，朝着仍然一副难以置信模样看向自己这边的荣贵，他轻轻把两人交缠的双手举了起来。
　　看，成功了――将小梅的肢体语言翻译成文字的话，大概就是这个意思吧？
　　无需语言，荣贵瞬间看懂了小梅的动作。
　　“耶~”张开手臂，荣贵高兴的跳了起来~
　　这是这段时间以来，他们遇到的唯一一件好事了。
　　“第二次手术在五天后。”离开之前，普尔达和他们约定了下次手术的时间。
　　他们遂告辞。
　　“小梅小梅！我的身体一定记得你啊~因为你之前天天给我按摩呢~所以，你一过去就被我握住啦~”电梯里，荣贵还在高兴的说着刚才的事。
　　“小梅小梅~我的力气真的很大吗？真的很有力吗？我的手触感如何？有没有泡肿啊？”←最后这条，就是荣贵有点担心的了。
　　小梅愣了愣，看了看自己之前和荣贵交握过的手掌，这个问题却是回答不出来了。
　　他可以将刚刚荣贵握住自己的手精确的用专业单位表述出来，然而……
　　他却说不出荣贵手掌的触感。
　　机械身躯……是没有感知力的。
　　显然，荣贵很快也意识到了这个问题。
　　“没关系，能动了就好，等到我回到身体里的时候，小梅你也回去呗~那样我们就可以真正的握手了~”
　　真正的……握手吗？
　　眼前再次闪过荣贵那只苍白却骨骼匀称的手掌，小梅怔怔的，不出声了。
　　荣贵体贴的没有打扰小梅的沉思。
　　实际上，也没有时间：就在这功夫，他们已经回到地下九百九十九层了。
　　电梯门打开的时候，荣贵被吓了一跳：原本空荡荡的走廊里，如今密密麻麻全是一群矮小的小矮人！
　　很快的，其中一个小矮人走到他身边了。
　　“我把你们要找人的消息放出去了，这是愿意接受地豆雇佣的孩子。”说话的人是伯格，荣贵已经记住他的声音了。
　　“今天大家都有探索过部分楼层，接下来我们会排队把结果报告给你们，你们请准备纸笔，外加地豆。”虽然还是小孩子，然而伯格的组织能力已经很好了。
　　显然，在荣贵他们回来之前他已经将孩子们按顺序排好了。如今荣贵他们一回来，孩子们立刻排起了长长的队伍。
　　精神一振，荣贵立刻进入了状态，将昨天准备好的地豆搬出来，又找出一套纸笔并一套小桌椅，荣贵和小梅开始分工协作了。
　　小梅负责记录，而荣贵则负责将地豆分给对方。
　　小梅坐直身体，拿起笔放在纸上的瞬间，第一个孩子开始报告了：
　　“我今天去了地下78层的东部牢房……”
　　多亏了负责记录的人是小梅，过来报告的孩子比想象中要多，他们的报告也非常凌乱。其中还有不少孩子们报告的地方重复了，虽然这样刚好可以进行核对，然而毕竟浪费了时间和精力。
　　将今天孩子们的报告全部统计完毕之后，小梅沉吟了片刻。
　　“等一下。”说完，他便转身离开了。
　　离开走廊，他回到了他和荣贵平时居住生活的房子，等到他再回来的时候，手上已经多了一捧长长的呢喃草，还有一个大口袋。
　　“这是呢喃草，一种只要有肥料和土壤就可以生长的很好的植物。”说着他示意了一下手中的呢喃草。
　　“这是肥料。”然后，他举了举另一只手里拿着的口袋。
　　“你们的行动力和执行力很好，然而很多人进行了重复的搜查。”
　　“请大家今天回去的时候各自带一些呢喃草草茎和一些肥料回去，将今天探查过的地方种上一支，然后，将明天探查的地方再种一些。”
　　“有种植呢喃草的地方说明已经有人搜查完毕，请大家不要做重复搜查，直接去新的地方。”
　　“为了保证呢喃草可以顺利在新的地方生根，请同时将肥料埋进去，不用多，一粒肥料就好。”
　　“以上。”
　　说完，小梅便将呢喃草和肥料同时放在了桌子上。
　　很快的，孩子们又排着队过来领呢喃草和肥料了。


第166章 终于
　　孩子们的行动力实在超群。
　　一天过去之后，通风管道内就多了一大片呢喃草。
　　按照小梅说的，他们每到一个地方就埋一颗呢喃草茎，还把昨天搜查过的地方补了一颗呢喃草。呢喃草茎实在太小了，为了让后面过来的同伴看的更加仔细一些，他们还会把买下草茎的地方附近特意画个大圈圈。
　　不知道谁第一个带头的，又或者是大家不由自主都做出了同样的选择，很多人还在埋下呢喃草的同时，在附近种一颗地豆。
　　如果荣贵可以看到如今通风管道内的样子，他应该会感慨：哇~自己家的地豆到了好多好地方啊~
　　而让小梅来看的话，他则会对这些孩子们的评价更高。
　　对于正常成年人来说平均体积只有手指肚大小的地豆其实小的可怜，很多人根本不屑吃它，然而对于这里的孩子们来说，一颗地豆就能让他们填饱肚子了。
　　↑
　　为了长得慢些，他们的饭量普遍都不大，就算是饭量大的，也会强制自己饿肚子。
　　每个人一天可以领一颗地豆的情况下，他们还能把一颗地豆匀出去，首先需要同伴愿意将自己的食物分给他，其次，说明他们愿意牺牲眼前的利益，着眼点在更遥远的未来。
　　在没有大人的世界里，孩子们的做法反而更加单纯而美好。
　　他们的做法导致的结果是美好的，然而他们的目的其实反而非常单纯。
　　他们只是觉得在一片黑暗中，如果有一颗地豆在前方的时候，地道看起来就没有那么可怕了。
　　一开始只有一颗两颗地豆而已，随着省下地豆不吃、只用来种植的孩子们越来越多，地道里逐渐连成了片。
　　“真美啊！”没有见过星星、也没有人给他们讲过星星故事的孩子们自然不知道这些地豆像什么，然而他们却能更加单纯的体会此时美景的美好。
　　星星点点的地豆幽幽点缀在漆黑通风管道里的样子，就像天空的星。
　　蜷缩在地道内，小女孩对旁边的伯格还有其他小伙伴感叹道。
　　“我想改名叫地豆。”静静欣赏了好久，小姑娘把自己脑中越来越强烈的想法分享给自己的同伴知道。
　　这个决定很快遭到了同伴的吐槽：“啊啊啊~我也想叫地豆啊！”
　　“我也想呀！”
　　……
　　五名伙伴中居然有四个想要用地豆作为自己名字的，这……这……
　　他们就先打了一架。
　　=-=
　　抱着腿坐在旁边，伯格静静看着“天空”中的地豆，他的表情看起来很严肃，然而内心……
　　地豆……啊……他也想叫地豆了~
　　总之，几晚上过去之后，不但通风管道内的地豆越来越多，住在管道里的、名叫地豆的孩子们也越来越多了。
　　前面的变化小梅不知道，然而后面的变化他却直观感受到了。
　　记录孩子们搜查到的消息的时候，他会询问孩子们的名字，然后再把消息记录上去。
　　一开始很正常，然而从某天起，第一批改名叫地豆的孩子出现了，然后就是越来越多的“地豆”。
　　拿着笔的小梅：=-=
　　他第一次不知道该怎么记录下去了。
　　不过小梅就是小梅，除了名字以外，他还有其他分辨这些孩子的方式，用笔记录其实主要是为了展示给荣贵看，如果只有他一个人的话，用脑记录反而更加直观而且迅捷。
　　小梅现在白天使用化肥催生大量的地豆还有呢喃草，而晚上则忙着绘制地图。
　　是的，“地图”。
　　虽然孩子们非常警醒，虽然为他们工作，然而他们仅仅报告地道外面监牢里的情况，对于地道内部的情况则只字不提，然而在小梅这种擅长总结归纳的人面前，他们的秘密又算得了什么呢？
　　不会忽略任何一个孩子口中的零星描述，如果说他之前知道的、这座由佩泽执掌的星狱是一座冰山水面上的部分的话，那如今，他在这些孩子们的描述中所拼凑出来的，则是水面下方，几百倍体积于水面上部分的庞大星狱了。
　　意识到这一点的时候，小梅沉默了很久。
　　他的不对劲可以瞒得过别人却瞒不过荣贵。
　　“怎么啦？小梅？”放下喷壶，荣贵在发现小梅不对劲的时候就朝他走过来了。
　　“吧嗒”一声，小梅把自己的脑袋撞到荣贵的肚皮上了。
　　这样一来，荣贵就看不到小梅的表情了。
　　不过看不到也没关系，荣贵就伸出手轻轻抱住了小梅的头。
　　维持着这个动作待了很久，小梅之后才低声道：“我发现了很多以前不知道的事。”
　　？？？
　　荣贵就满头问号。
　　搞不懂小梅具体指的是什么也不要紧，一只手搂着小梅的头，另一只手轻轻摸上小梅光秃秃的脑壳儿，荣贵“贤者微笑”了：“有不知道的事情很正常啊~能够发现这点真是太好了，最可怕的是一直不知道呀~”
　　小梅就继续一动不动的任由荣贵给他顺……顺秃瓢。
　　许久许久之后，才道：“你说的很对。”
　　“阿贵，等你的身体好了以后，我有想去的地方。”小梅忽然说。
　　荣贵先是被他口中的“阿贵”这个称呼吓了一跳，天啊！这可是小梅第一次主动这么称呼他啊啊啊啊啊啊！
　　然而不等他转过弯来，小梅接下来说的“有想去的地方”更加吸引了荣贵的注意力！
　　然后荣贵就果断点头了：“好呀好呀~反正也不知道接下来去什么地方，小梅你有想去的地方我们就去呗~”
　　“你不问是去什么地方吗？”小梅低声道。
　　“呃……问了我也不知道啊……反正小梅去哪里我就去哪里。”荣贵心里是这么想的，然后就这么回答小梅了。
　　他的态度是全然的信任外加义无反顾，反而是小梅稍后把自己的想法说给他知道了：
　　“我想去罗阿尼，一个非常接近天空城的地方，这里的信号屏蔽太强了，我们无法传递任何消息出去，只能先收集各种证据，然后将来到罗阿尼把证据发出去。”
　　“我知道一个邮箱，只要把这里的事情发到那个邮箱，佩泽就会接受调查，他在这里的统治会倒塌，这里的人，吉吉、克里、珀玛、伯格……还有地豆，又或者未来会出现的其他吉吉、克里、珀玛……大家才能得到真正的释放。”
　　“这里的犯人毫无疑问可能有罪，然而他们的刑罚需要重新定量。”又快又轻，小梅在荣贵怀里说着。
　　他说的太快了，又有太多生僻词，荣贵听的一愣一愣的。
　　然而他却听懂小梅的最后一段话了。
　　啊……小梅也觉得这个监狱不合理，想要为大家做点什么事吗？
　　真是太好了啊~
　　因为，他也是这么想的呢！
　　心里很开心，荣贵这一开心，手上的力气就不由自主加大了，小梅的脑袋被他重重按在自己的肚皮上，两个小机器人就这么紧紧拥抱了一阵子。
　　然后这才分开，彼此凝视了好长时间，先是荣贵笑了，然后小梅也微微勾起了嘴唇。
　　“继续干活吧！”荣贵一声倡议，然后两个人就继续做之前正在做的事情去了。
　　就这样，荣贵和小梅不断的供应着地豆和呢喃草，孩子们不断寻找着吉吉和珀玛的踪迹，看似没有结果，然而任何努力都会留下痕迹。
　　如今的通风管道内，已经到处都是地豆和呢喃草了。
　　呢喃草还不算什么，然而地豆却已经都顽强的活了下来，如今的通风管道已经不再是以前那个黑暗又压抑的管道了，管道上到处都嵌着会发出绿色幽光的“蘑菇”，像星星，像萤火虫，这里看起来就像一个魔幻乐园！
　　这段时间里，荣贵又接受了第二次手术。
　　第二次手术过后，荣贵的大脑又复苏了一半，除此之外，他的听觉系统重新被架构完毕。
　　这一点表现的很明显，连测试都不用做：当普尔达唱歌的时候，“荣贵”会很痛苦的微微颤抖身体。
　　“我唱歌有这么难听吗？”注意到这一点，普尔达的脸都青了。
　　然后荣贵就没忍住笑了出来。
　　沉着脸，普尔达就去做下一项测试了。
　　这一次的测试，他却是使用了辅助仪器的。
　　“今天恢复的脑域很重要，包括运算、逻辑……等很体现智商的方面，需要专门仪器测试一下，万一恢复成傻子就糟了，这个仪器很简单，就是在输入问题后观测病人的脑部活动，看看对方能否应对各种问题。”一边说着，普尔达在仪器上输入了一道长长的……长长的算式，敲下最后一个问号后，普尔达就在旁边静静观测“荣贵”的脑部活动了。
　　许久之后，普尔达皱起了没：“好像果然变傻了，这么简单的问题居然完全无法回答，长久的冰冻和不合格的手术看来还是对他的大脑造成了影响。”
　　回答他的是小梅：“无须担心，你输入的问题他原本也不会。”
　　普尔达：……
　　荣贵：……
　　“哈哈哈哈哈哈~原来本来就很傻吗？”这一回，变成普尔达不厚道的笑了。
　　明明是机械脸颊，荣贵仍然觉得自己的脸蛋几乎快被烧红了。
　　“不要、不要这样嘛……我……我只是数学不太好啊……”
　　“好吧，是非常不好……”荣贵最后弱弱的说。
　　虽然被当成了笨蛋，然而这段时间以来，小梅也罢，普尔达也罢，甚至包括他自己。
　　他们还是第一次这么开心。
　　然后――
　　终于到了第三次手术的日子。
　　第三次手术的时候，普尔达的手术室大变样了，原本的东西仍在，然而最瞩目的位置却多了一个块头相当大的圆柱形玻璃仓。
　　“今天需要恢复的是视觉系统以及主管语言和声带运动能力的分支系统，手术结束之后就要进行缝合手术了，这一次，我会在这个立式手术仓内进行手术。”
　　“呃……需要我们帮忙把我的身体拉起来放进去吗？”荣贵环顾了下四周，仍然没有助手。
　　“不用，你现在躺着的这个手术台下方是液体，直接和立式手术仓相通，只要打开手术台下方的通道，你的身体会自动滑下去，然后从立式手术仓内浮上来。”
　　“这么方便啊！”荣贵先是赞叹了一声，稍后，他又忧心忡忡起来：“话说这么久了，我的脸上一直戴着罩子，这个……现在我的脸上不会已经凹进去一个面具的形状了吧？”
　　“就算没有，这段时间整天趴着，我听说长时间保持一个姿势的话，血液会向下凝固，体表会出现淤血一样的斑点啊……”
　　“你说的那是尸斑，只有死人身上才会出现的，你还活着，别自己咒自己。”普尔达哼了一声，然后伸出一根手指，按下了手术台旁的某个按钮。
　　荣贵当时就看到自己的身体瞬间下沉了。
　　然后，伴随着隔壁立式手术仓内不断冒起的水泡，荣贵看到自己的头……肩膀……背……臀……
　　手术仓内的自己是背对自己升起来的。
　　这让以为自己可以立刻看到自己正面的荣贵松了一口气，却又有点失望。
　　不过很快的，手术仓内的液体忽然旋转起来，伴随着液体的规则流动，荣贵看到手术仓内的自己仿佛活了一样，开始转身了。
　　就像电影中被放慢了数倍的慢动作，荣贵屏住呼吸，看到另一个自己慢慢的旋转身子，手臂轻轻摇动……侧肩膀……侧脸……然后……
　　时隔漫长的岁月，荣贵终于再次看到了自己的脸。


第167章 命运
　　那是一张青年的脸。
　　由于长时间被禁锢在冷冻仓，他的脸颊和身体一样，不可避免的有些消瘦与憔悴，长久佩戴面具式维生器确实在他脸上留下了印记，不过这个影响只有荣贵看得出，之前他所担心的“凹陷”和“淤血斑点”却是一点也没有的。
　　青年的脸颊极为瘦削，颧骨以下深深的凹陷下去，这种极为摧残颜值的面部特征如果放在其他人脸上，大概会极为衰老而丑陋吧？然而出现在此时此刻悬浮在立式手术仓内青年脸上，却只是为他平白增添了一份忧郁的美感而已。
　　由于手术被剃光的头发非但没有暴露他面相上的缺点，相反，反而把青年五官的优点凸显的更加明显了：
　　额头宽阔而平滑，配合疏朗的眉毛，让他看起来清隽极了；
　　眉毛下面是紧闭的双眸，虽然闭着眼睛看不到他眼睛睁开的样子，然而青年沉睡的样子已然非常安宁，睫毛长而直，并不浓密，只是恰到好处的长度与密度，黑色的睫毛仿佛天然的眼线，自然弯出两道墨线，光是看着他睡着的样子，便让人感觉回味无穷，仿佛可以一直这样凝视下去；
　　双眸之间隆起的则是笔挺的鼻，并没有特别高，也没有笔直到宛若刀锋削出的一般锋利，然而笔挺的恰到好处，肥瘦恰到好处，甚至连鼻尖的形状也柔和的恰到好处；
　　再往下，则是嘴唇了。
　　长期的冷冻仓生活，青年的两片嘴唇毫无疑问是苍白的，然而他的脸色更加苍白，于是……
　　稍微不那么苍白的嘴唇安放在非常苍白的脸上，居然连这种苍白都像是经过精心计算的！又是――
　　恰到好处！
　　即使容颜苍白，身材虚弱而消瘦，然而任何人看到这样一位青年的时候，目光都会情不自禁为之吸引、停留、停留的越长，就会感觉对方又有了其他深藏的韵味。
　　在自己的长相方面，荣贵真的没有说大话！
　　终于看到自己的脸，荣贵先是松了一口气，然后，很快又心疼的走上前去：“长期戴着铁罩子果然有影响，我的颧骨都被压扁了啊~”
　　“至少低了一毫米！”机械手掌扒在手术仓上，荣贵还迅速推算出来了自己被“毁容”的程度。
　　小小的机器人发出一声惨叫，然而没有人理会他。
　　“别鬼叫，接下来我要开始手术了，学学小梅，在旁边安静站着。”前方传来了普尔达的哼声。
　　坐在手术仓后面的升降椅上，普尔达将手通过手术仓后部专门的通道伸入仓内，荣贵看到普尔达的手轻轻扳住了自己的头。
　　将荣贵的头颅固定在一个合适的角度，普尔达开始在液体手术仓内直接进行手术了。
　　荣贵看看身后：和一惊一乍的自己不同，小梅仍然在原地安安静静的站着。
　　抿抿嘴唇，将手从手术仓上移下来，往后退了一步，荣贵也学小梅的样子，站在旁边安安静静等候起来。
　　不过，即使不说话，小机器人的头仰得高高的，视线可是从头到尾完全落在自个儿身上的。
　　他以为自己已经看得够热烈了，殊不知，在他背后，比他的视线更强烈百倍的人……
　　是小梅。
　　就在手术仓里的人藉由旋涡的力量轻轻转过身子的那一刻。
　　那一刻，小梅的眼前忽然一片黑暗。
　　不是地下城的黑暗。
　　而是最为奢侈的，被世人认为是永昼之所的……天空城的黑暗。
　　在那无边的黑夜中，只有居于中心的那唯一一抹光。
　　柔和却又绚丽的，那是几乎可以被称为光辉的存在。
　　那里是一名歌者。
　　华丽的，仿佛圣咏一般的音符从歌者口中吟唱而出，顶级的音响设备忠实的将那简直不应该存在于世间的美妙声音原封不动的传达于每位听众耳中，仿佛贴耳呢喃。
　　黑暗中仿佛只有那一个人，这一刻，对方是这片黑夜的中心。
　　所有隐没在夜色中的观众席静静的悬浮在空中，仿佛行星。
　　而他，亦是行星中隐没的一颗。
　　那一刻，不再是小梅，他又变成了那名被世人称作艾什希维・梅瑟塔尔的男人。
　　黑暗中，歌者闭着眼眸倾心歌唱，而他则安静的站在遥远的另一端，静静的欣赏着对方唱歌的美好姿态。
　　吟唱的声音越盘旋越高了，终于到达最高的那一点的时候，一双巨大的白色羽翼自歌者的双肩后忽然挣出。
　　然后，歌者睁开了眼睛。
　　蓝色的、仿佛天空一般、湖水一般的双眸。
　　黑暗中，面无表情的他与面带微笑的那个人隔着漫长的光年，遥遥相对。
　　然后，那巨大的白色羽翼瞬间化为了璀璨的光点，然而，和记忆中变成光点消失不见的场景不同，这一次，那巨大的羽翼消失成为了光亮的一部分，眼前的黑暗一寸一寸被翅膀消散形成的光侵吞着，属于简陋手术室的景观慢慢重新暴露出来。
　　他，终于又回到现实社会中来了。
　　然而，存在于近乎梦境的记忆中的那名歌者却没有消失。
　　静静地、双眸紧闭，像记忆中演唱会时候那样悬浮着，对方停顿在水箱中。
　　仍然与他遥遥相对。
　　怔了怔，仅存在于他记忆里的人忽然出现在如此近距离的地方，一时间他竟不知道这到底是是一个梦还是一个回忆了。
　　直到他的视线碰触到水箱下安静站在那里的小机器人的那一刻。
　　一米高的小机器人，双臂静静垂在身侧，两只脚丫由于紧张不断交错着动弹着，仿佛注意到了他的视线，小机器人忽然转过头来，然后疑惑的看向他。
　　那一刻，他第一次切切实实感受到了“命运”。
　　仿佛灵魂骤然归位的感觉，他的视线再也不是高高在上、与时光之外的歌者平行相对了。
　　整个灵魂迅速落回一米高机械人的身躯里，视线与荣贵视线相撞，纠缠的那一刻，他就再次成为小梅了。
　　隔着一张桌子，两个小机器人凝望着彼此。
　　天真而懵懂，荣贵睁着一双黑色的大眼睛凝视着小梅。
　　而也就是在他转过头凝望小梅的那一瞬间，悬浮于立式手术仓里的、另一个“他”，也忽然睁开了眼睛。
　　温柔、空灵、带着天真与近乎圣洁的天真，立式手术仓里的“荣贵”忽然睁开了眼睛，视线交缠在机器人荣贵的视线之中，落在小梅身上，最终，穿过小梅……
　　落在了时空另一端的艾什希维・梅瑟塔尔身上。


第168章 两人
　　“视神经应该是好了，我刚刚刺激了他一下，睁眼了吗？”半晌没有人有任何反应，普尔达说话了。
　　从手术仓后面走下来，普尔达特意过来看了一眼仓内的“荣贵”。
　　然后忍不住吹了一声口哨：
　　“看不出来，居然还是位美人儿~”
　　不等荣贵反驳，他随即耸耸肩：“可惜不是我的菜。”
　　说完，他就继续回去做手术了。
　　不过他这么一搅和，两个小机器人之间近乎魔法的静止状态被打破了。
　　荣贵就偏偏头，看看小梅，然后又瞅瞅普尔达。
　　目送普尔达重新返回手术仓的时候，他一不小心看到了旁边手术仓里瞪着眼睛的自己――
　　“院长呀~”如果现在他是人类的身体，八成全身的毛都炸起来了!
　　说来很应该觉得丢脸，荣贵居然被自己吓了一跳！
　　“这可太吓人了！我这是……什么时候睁开眼睛的？”拍了半天胸脯，荣贵终于想到这时候真正应该想的问题了。
　　“一分钟前。”小梅就一边说一边往前走，直到走到荣贵面前。
　　然后，和荣贵一样仰起脖子，两个小机器人从下往上仰望手术仓内即使憔悴、也拥有荣贵口中“盛世美颜”的美男子了。
　　“难怪当时有人问我要不要拍恐怖片呢~我才发现，我瘦一点……好吧，是瘦很多的情况下，长得确实很有……威慑力，嗯，威慑力。”实在不想用“恐怖”这个词形容自己，荣贵挑了个四不像的形容词。
　　小梅：……
　　不过他心里却认为荣贵对自己的形容词用的挺精准的。
　　威慑力……是的，拥有这幅长相的男人，在曾经的那个时空中，他的外表给人的感觉，不正是威慑力吗？
　　就像最璀璨的钻石，它折射出的光绚丽到近乎可以刺痛人眼的地步，无数追逐者疯狂的追逐着他的影子，对方却越行越远，明明是偶像，然而却无人胆敢碰触，生怕冒犯了他的光芒一般。
　　他大概也是其中的一员。
　　明明可以轻而易举得到机会，然而他从来没有如此近距离的接触过对方。
　　小梅心里想着，“吧嗒”一声，两只手掌贴在了手术仓的外玻璃上，他距离仓内的人也就更近了。
　　然后，然后荣贵就忽然很不好意思起来。
　　从小梅这个角度往上往上去，刚好看到很羞人的地方啊啊啊啊啊！
　　小梅你这是干什么啊~~~~~~
　　房间里不止有他们两个，还有一个普尔达在呐！
　　一脸迦唬荣贵也把自己“吧嗒”到手术仓上去了。
　　等到小梅转过头来的时候，刚好看到的就是小机器人逵猩竦拿曰帽砬椤
　　把这幅表情代入到手术仓里的那张脸上，片刻，小梅诡异的沉默了。
　　然后，他就想着自己得说点什么。
　　“很漂亮。”荣贵的脸很漂亮――他隐去的潜台词是这个。
　　荣贵喜欢别人夸他好看←小梅已经get到荣贵的各种喜好点了。
　　然而――
　　他没注意到自己现在站立的位置，以及向上看会看到的物件。
　　荣贵脸上的逡庖簿透明显了。
　　“夸我那里的……你还是第一个。不过，谢谢啊……”
　　别人对自己身体的任何赞美都值得感谢，荣贵还是本能的道谢了。
　　然后小梅也终于发现自己仰头会看到的东西是什么了。
　　“呵呵~”就在这个时候，两人之间忽然传来一声诡异的笑声。
　　声音非常好听，然而忽然冒出来一声不属于屋里任何一人的声音，这也只能用诡异形容了。
　　荣贵却猛地抬起了头。
　　看他抬头，小梅也赶紧抬头了――
　　却是手术仓里的美男子笑了。
　　不过，刚刚笑了，随即嘴巴里就吐出一大串气泡。
　　手术仓内，普尔达的手僵硬的停在美男子的腋下。
　　“啊啊啊~我的错~我光想咯吱他一下测试一下他能不能发出声音，忘了现在是在液体手术仓内，哎哟~这是呛了一口水。”普尔达难得尴尬道。
　　小梅：=-=
　　荣贵：=-=、
　　“这么一来，手术就完全成功了。”将手重新放回原本的位置，普尔达的声音重新变得正经。
　　“我现在可以将他的颅骨完全拼合回去，就想问你们一句，要不要现在把身体换回来？”
　　普尔达仍然坐在手术仓后，问话的方式看似闲谈，然而说出的却是荣贵心心念念了很久很久的事情。
　　“可、可以吗？”想了很久的事情如今真的可以选择让它发生了，荣贵反而有点不确定起来。
　　“可以啊~”普尔达仍然是那副不紧不慢的语调：“相反，如果今后进行，你还要进行第二次开颅术。”
　　“啊……那样……会不好吗？”荣贵问的越发小心翼翼起来。
　　“原则上没有什么不好，只是――”
　　普尔达在手术仓内的手掌忽然抬了起来，在手术仓内，指了指荣贵秃秃的脑壳：“如果那时候再开一次颅的话，你刚长好的头发就得再剃掉，然后会再次变成秃头。”
　　荣贵就松了一口气，然后释怀的笑了：“原来是这个原因啊……”
　　“哼，你不是臭美的很吗？我也是为你考虑。”普尔达随即轻声哼了一声。
　　“谢谢啊~”荣贵就笑嘻嘻的感谢了他一句，然后道：“不过，估计我的头发就算现在长出来也长不好，得多剃几次才能变得和以前那样乌黑浓密哩~”
　　这是他给普尔达的理由。
　　而在小梅那里，荣贵却给了一个只有小梅看到的眼神：
　　就算立刻回到身体里，身体需要相当长一段时间的复建，他们一定会在很长一段时间不能到处跑动了呢~可是接下来他们要去很远的地方、要去罗阿尼、把在这里收集到的各种证据传出去！
　　那才是更重要的事情哩~
　　荣贵给了小梅一个坚定的眼神。
　　小梅看懂了。
　　然后点了点头。
　　然后荣贵就大声对普尔达道：“所以普尔达你就先缝合吧~我晚点再回去。”
　　“好吧好吧~”普尔达说着，双手继续在仓内青年的脑后动作了起来。
　　最艰难的部分已经过去，如今的颅骨复原术对于他来说只是小事一桩。
　　以至于他一边动手术，一边还有时间能够透过手术仓看向前方的两名小机器人。
　　一个激动，一个面无表情，两个小机器人再次齐齐扒在手术仓上了。
　　激动的那名小机器人嘴巴一直一开一合，他的声音很低，不过普尔达却能猜到他一定是在说以后的事。
　　而蓝眼睛的小机器人则安安静静的，时不时点一下头，偶尔的时候，也会说一两句话，应该是对对方意见的调整。
　　任谁都看得出来，两个人的感情真的很好。
　　就像当年的那两个人。
　　普尔达的手上飞快的做着拼合术，脑中却忽然飞到了很久很久之前，某个大雨滂沱的夜里。
　　好吧，像他们那种乡下地方，灯光稀少，也无所谓白天还是夜晚。
　　然而他却记住了那时候的时间是夜晚。
　　外面忽然有了好多火把，伴随着雨声，还有村里人嘈杂的喊声，脚步声，好多人从他的房门前经过。
　　他门前的小路已经很久没有这么热闹过了，也不知道当时怎么想的，他打开门，然后朝火把最集中的地方望去，寻过去。
　　吃力的分开人群，在人群簇拥的中间，他看到了担架上鲜血淋淋的两人。
　　他不记得他们的名字了。
　　说他感情淡漠也好，说他记忆不好也行，关于出生的那个小村落，他的记忆始终是朦胧的。
　　那两个人的长相他也淡忘了，只是记得他们的笑容。
　　他们和他差不多大，或者是一对兄弟，又或者只是一对很要好的朋友，每天拿着狩猎从他的门前经过，他的门前，是他们的必经之路。
　　两个人其中一个的性格特别开朗，开朗到他有点烦的地步了，每次路过都要和他打招呼，哪怕他根本从来不出门。
　　而另一个则永远沉默，脾气却很好，无论同伴做什么，他都不阻止。
　　啊……对了，他还记得一件事：那两个人会在每次狩猎后给他摘几颗果子回来。
　　有的时候是酸的，有的时候很甜，还有的时候，摘得根本不是果子。
　　今天是他们出门狩猎的日子，他们离开的时候，一如既往地朝自己打了招呼，还说要给自己摘上次摘过的很甜的果子回来，而如今……
　　普尔达当时怔怔的，视线落在两人之一的背包上，恰好看到了那里露出一支挂着红色果实的树枝。
　　然后，他就执行了此生第一次手术。
　　在村里人准备将两人掩埋的时候，他冲过去，把所有人都赶开，然后掏出了老祖宗传下来的的、最小的一把刀。
　　凭借一时头脑发热去做的手术，成功了一个，然后，另一个失败了。
　　开朗的那个活了下来，然后，沉默的那个……永远沉默了。
　　村里人都说他很厉害，能救活一个，对于他们来说就已经很了不得了！
　　然而――
　　活下来的少年死于两个月后。
　　并非死于手术并发症，而是就那么死了。
　　然后呢，他就知道了，有些人并不是看起来救活了就是活了。
　　有的人的命，是不能单纯只拯救一个的。
　　因为有的人，他的命系在其他人的命上。
　　那名少年苍白模糊的脸隔着玻璃，最终和对面的荣贵重叠了。
　　普尔达的手停顿了一下，然后轻轻的叹了一口气。
　　他继续做完了剩余的手术，然后，将荣贵的身体重新摆回原本的冷冻仓前，他对两人道：
　　“你们的身体，再在我这里放一天吧，我认识熟人，去找他弄点药给你用上，这样你脑后的疤痕也就更不起眼了。”
　　不疑有他，荣贵当时就高兴的跳起来了，小梅却似有疑惑，只是静静地看着普尔达。
　　普尔达微笑的和他对视着，直到送两人离开。
　　之后，普尔达再次打开冷冻仓，然后认真检查起小梅的身体来――


第169章 想用这只手
　　“小梅，这一次终于没有什么意外，手术成功了哩~”长期以来一直盼望的事情忽然变成了现实，荣贵激动不已，好容易在电梯里保持了一路沉默，从出了电梯门的那一刻开始，他就没法控制自己，不停地唠叨了起来。
　　“小梅！普尔达果然很厉害呀！他还说要给我找熟人弄生发剂哩~那个……他不会额外再找你要钱吧？”荣贵一开始很高兴，不过想到普尔达那里的各种价目表，他稍微有点怂。
　　荣贵说了很久，直到说完一句话之后，他忽然停住了。
　　小梅有点诧异的转过头看向他，却对上一双看他不知道看了多久的黑色大眼睛。
　　“小梅，谢谢你！”温润的注视着他，荣贵笑吟吟看着他。
　　然后小梅就有点不自在的把头移开了。
　　“不用、不用谢。”
　　一边说，小梅还习惯性的给自己找事情做，可惜他勤快惯了，家里向来整整齐齐，一时还真的没有事情给他做，没办法，小梅就把之前已经铺好的沙发罩子卸下来又重新铺了一遍。
　　察觉了小梅的窘迫，荣贵仍然笑嘻嘻的，然后，他忽然跑了过来。
　　将自己的整个身子扑倒弯着腰正在整理沙发的小梅背上，荣贵伸出嘴巴，冲着小梅的脸颊轻轻“咣当”了一声。
　　“谢谢~”
　　然后他就把小梅叠好的沙发拍一拍，转移话题，继续谈以后的计划了。
　　“小梅，我们离开这里之后，立刻去罗阿尼吧？”
　　“然后立刻把收集的证据提供出去，那个……我们需不需要出庭作证呢？”
　　“回到身体里的事情暂时不急，还是等我们出完庭之后吧。”
　　“呃……话说我们需要出庭吗？”
　　荣贵说了好多，然后，终于，当他的话开始越来越少的时候，小梅见缝插针的开始回复他的问题了。
　　“不需要出庭。”
　　“应该不会有公开法庭。”
　　“他们会自己取证。”
　　“那……吉吉他们会怎么样呢？我刚刚想到这个问题，吉吉他们……是没有身份的人，还有普尔达……普尔达是真的因为犯罪才进来的吧？”
　　“那个，普尔达虽然有点怪，可是他对我们挺好的啊，收的钱按照小梅你说的，其实也不贵，而且还经常给我们用很贵的药……”荣贵又有想不明白的问题了。
　　一如既往地，荣贵的问题凌乱、毫无逻辑。
　　不过小梅总能迅速理清他的各种问题，然后依次回答他。
　　现在他们两个已经走到浴室里了，每天回来的第一件事是去浴室浇花，然后收获新的地豆，这已经成为他们的例行公事了。
　　小梅制作的超级化肥实在非常好用，如今的浴室可不再是之前的家庭小菜园了，藤蔓密密麻麻，到处都是绿叶，水汽充盈的几乎可以下起雨来，现在的浴室简直就是一座小型的热带雨林！
　　小梅拿起花洒，一边打开花洒开始浇花，一边回答荣贵的问题了：
　　“普尔达确实是因为犯罪进来的，他的罪名是成功治愈了一名前科累累的罪犯，这名罪犯在病愈之后继续犯罪，以极为凶残的方式杀害了一百零三名普通人。”
　　“证据一旦上交上去，天空城的两派力量应该会进行角逐，佩泽所在的一派现在是强势派，而我们要发送证据过去的那一派，是劣势派，他们的……头目现在病重垂死，新生代的继承者们还不足以与另一派系抗衡，他们现在应该处于迫切需要一些可以打击佩泽所在派系的证据的状态，所以，我们提供的东西一旦交上去，是一定会被重视的，哪怕是小事，他们都会小题大做，何况这是真正的大事情，两边角逐的结果，星城中原本的犯人反而会得到相对公平的处理。”
　　“普尔达这些原本正在服刑的犯人，应该会被送往其他监狱继续服刑，吉吉这样的……应该会在调查之后释放他们出狱，而伯格这样的孩子……按照天空城一贯的处理方式，应该会专门成立教养所，由专人抚养他们，然后一些孩子则被领养出去。”
　　小梅说的头头是道，说到最后的时候，终于注意到了什么，他看了一眼荣贵，然后简单解释了一下：“佩泽，就是这间监狱的最高管理者。”
　　荣贵就像模像样的点点头：“原来如此，小梅你计划的很全面，我是挑不出什么毛病来啦~”
　　他没有问小梅为什么知道这么多事，不但知道这里管理员的名字，还知道天空城的派系斗争，甚至还知道他们对待这种情况的各种常规做法。
　　他只是认真聆听，然后加以肯定。
　　然后他就紧接着在小梅的计划中见缝插针加入自己的展望：“那么等到这件事处理完了，我们就回到自己的身体去吧？”
　　“我的身体似乎需要做很长时间的复建呢~”
　　“要不然我们干脆去王大爷那里做复建？或者去西西罗城也不错，叶德罕太远了点，我们可以考虑在复建完了之后再过去。”
　　“啊~时间过去也挺久了，不知道琪琪她们有男朋友了没……杰克有没有女儿了呢？啊啊啊~好想他们啊！”荣贵大叫一声。
　　“做复建的时候，你帮我按摩呀！”刚刚提到串亲访友，下一秒，荣贵的话题又跑回复建上了。
　　早已习惯了荣贵这种作风，小梅点了点头。
　　“然后你做复建的时候，我也给你按摩，咱俩一个上午一个下午！”荣贵紧接着道。
　　小梅就微微一愣。
　　没有发觉小梅太过短暂的停顿，荣贵继续畅想未来了：“我们可以开一家酒吧，从莉莉那里进黑啤酒，从吉吉进其他的酒，或许还可以聘请克里当酒保？”
　　“克里只用上半天班就好了，剩下白天可以由小梅你来，小梅调的酒也很受欢迎呀！”
　　“而且小梅长得比克里帅，受欢迎的酒保都得长得帅！”说到这里，荣贵似乎想要做个眯眼的促狭动作，可惜没有眼皮，他的表情就变得有点……古怪。
　　小梅有点想笑，然而……却笑不出来。
　　静静看着对面表情古怪到有点恐怖的小机器人，小梅忽然轻声问：“那你呢？你不是想要当最厉害的歌手吗？开酒吧的话……不当了吗？”
　　荣贵就偏偏头，半晌道：“没有不当啊。”
　　“我们的酒吧里，驻唱歌手就是我呀！”
　　“小梅，说来你一直不相信，其实我唱歌真的特别特别好听！”
　　“真是……特别好听的那种好听！”
　　语言极度贫乏，荣贵只能这么形容。
　　往常只要他说自己唱歌好听的时候，小梅总是一副“=-=”的表情。
　　这一次，他也做好准备，小梅接下来大概还是这种表情的。谁知――
　　“嗯，我知道，我听过你的声音了。”
　　谁知，小梅居然点头了。
　　嘴巴大大张开，荣贵回想了半天，回想小梅什么时候听过自己的声音，想了半天，他最终只想到了，就在刚才，在普尔达那里，立式手术仓内的自己忽然发出的诡异“呵呵”声。
　　荣贵：=口=！！！
　　能从那么诡异的笑声中听出自己的声音好听，小梅……小梅对自己大概是真爱？！
　　抓了抓头，荣贵忽然不好意思起来。
　　然后，接下来的时间里，仍然待在雨林一般的浴室中，小梅负责施肥采集地豆，而荣贵则接过了小梅手里的花洒，开始大面积在浴室中灌溉起小小的庄稼。
　　他的心情是那么愉悦，以至于他一边浇水，一边歌唱起来。
　　当第一句歌词从荣贵的口中吟唱而出的那一刻，原本蹲在地上捡拾地豆的小梅忽然就把头抬起头来了。
　　他看到了漫天飞舞的水珠；
　　仿佛慢动作，每一颗水珠似乎都为密室中忽然想起的美妙歌声震颤到了，它们一滴一滴溅起，灯光下，仿佛散落的水晶。
　　他看到了静静舒展枝叶的绿色藤蔓；
　　它们的叶子似乎又长了一点点，努力着、它们努力的向天空的水珠抓去。
　　小梅甚至觉得自己嗅到了泥土的味道……
　　清新的，湿润的，蕴含了无穷无尽生命力的泥土的味道……
　　悠扬而灵动的歌声响彻整个浴室，歌唱的人是那么欢喜，以至于他的欢喜通过歌声传达到歌声触及的每一样圣灵灵魂深处。
　　灵魂被深深撼动的可怕滋味――曾经在车内让他忽然泪流满面的感觉，再次出现在了他的身上。
　　然而，和那一次不同，那一次，对方传递的感情是悲怆，而这一次，却是全然的欢喜。
　　然而，和每一次都不同，这一次，歌唱的主人就在自己身边，这是只有他一名听众的演唱会。
　　没有回到自己的身体不要紧；
　　没有拿回自己美妙的嗓音也不要紧；
　　荣贵天生就有用声音感染其他人的能力！
　　蹲在地豆田旁边，小梅仰着头看向前方开心歌唱的荣贵。
　　那个黑眼睛小机器人真是快活极啦~
　　只见他也不正经浇花啦，抱着花洒当做麦克风，他在浴缸旁边转着圈的歌唱着，时不时还来一个小滑步，将每一颗小蘑菇当做听众，他深情的目光温柔的从每一颗蘑菇头上滑过。
　　被花洒中喷出的水打湿了全身也不在意，他单手撩过脸上的水珠，露出来的又是完美的笑容。
　　明明只是小机器人的身体，然而恍惚中，荣贵在小机器人身后看到了当年那个人的影子。
　　一颦一笑全然相同。
　　啊……
　　果然是一个人呢……
　　当年全塔最闪亮最耀眼的男人，如今却说想和他一起回到地下去，白天种地豆，晚上开酒吧。
　　做个酒吧歌手就好了。
　　只要可以继续歌唱就好了。
　　在哪里歌唱他毫不在乎。
　　是真的不在乎，因为，此时此刻，几乎贯穿他灵魂的喜悦……那是自对方内心传递过来的纯然喜悦。
　　毫不作伪。
　　蹲在地豆田边，小梅怔怔的看着前方暴露在灯光光晕中的荣贵。
　　他听到美妙的歌声戛然而止，他看到荣贵优雅的将花洒关掉、重新放回原处，然后，他看到荣贵款款的向他走过来。
　　“小梅，等到星城的事情结束，我们就一起回到自己的身体，以人类的身体继续在一起，一起去见我们的老朋友，认识新朋友，一起去发现更多，好不好？”
　　黑眼睛的小机器人说着，露出一抹爽朗的笑。
　　盯着对方黑夜一般的黑眼睛，脑中瞬间闪过一双蓝色的眸子，仿佛忽然意识到了什么似的。
　　静静地与对方的黑色双眸对视片刻，小梅轻轻点了点头。
　　“好。”他说着，然后轻轻把自己的手放在荣贵朝他张开的手掌上。
　　哪怕只有短短的时间也好，忽然……
　　只是忽然，
　　他想用自己真正的手掌，握住前方这个人真正的手掌。
　　作者有话要说：　　终于又写到一个很想写的地方。
　　大概就是这里吧，虽然和设想中有点偏差，不过小梅终于发自内心想要回到自己的身体了。
　　契机是荣贵。
　　也只有是荣贵了吧？
　　小梅不爱自己，与其说神o，他更像一座精准的机器。
　　他不爱自己，也不珍惜自己，这一次更是从一开始就放弃了自己的身体。
　　只有碰到荣贵这么“自恋”的人，每天那么臭美臭美的~要小梅反复碰触自己的身体，爱惜自己的身体，为了自己的身体情绪起起落落波澜壮阔。
　　只有这样，他才能慢慢有接触另一具身体的机会，有想要重新充满温度的念头吧
　　我想不太出来有其他更适合他的对象啦~
　　晚安
　　以及 看到大家的评论 补充一下下水道999那位的os
　　“那啥，我在旁边听着呢……”


第170章 闯入
　　他对小梅体内的病束手无策――仔细检查过小梅的身体，无法确定病症名称的时候，普尔达甚至难得去翻阅了平时自己最不乐意去看的医学典籍，最终他还是没有找到与小梅病症匹配的病历。
　　这是一种逐渐衰弱的疾病，小梅现在看起来很正常，实际上，他的各项体征如果按照数值来看，甚至要比正常人还要活跃一些，细胞活跃值全部处于峰值状态，这种表现……是羽翼即将生长出的症状。
　　“哈……原来你是小天使啊~”看着检查台上一脸高冷表情沉睡着的少年，普尔达低声道。
　　“天使”――是地下城的人对天空城居民的戏谑说法，再说得不客气一点，有人还把他们叫做“鸟人”。
　　嘴上说得不客气，然而地下城想要生出双翼、到天空城居住的人数不胜数。
　　“生出翅膀”，并不仅仅意味着外形的改变，还意味着种族的改变、生活环境的改变，甚至所处“世界”的惊人巨变！
　　“有翼”是一种极其强势的基因，它可以覆盖掉宿主体内原本的弱势基因，改变宿主部分外形的同时，还会让宿主体内发生惊人的变化。
　　一些远古的基因病会被治愈，原本的衰弱会不治而愈，他们会变得更高、更强壮、甚至智商也会比以前有显著提高。
　　更不用说会变得更加漫长的寿命了。
　　在普通民众心里，“生翅”是一种玄妙而又神圣的事情，不过对于普尔达来说，其实就是一种基因突变。
　　作为曾经占统治地位的有翅基因其实蕴藏在全塔人所有人的体内，不过有的人是显性基因，有的则是隐形。
　　有翅基因由于机缘巧合由隐形重新变为显性的时候，其他原本隐形的基因也会浮出水面，它们绝大多数都会为生翅带来的副作用消灭，然而极少数的时候，它们会带出一些原本隐含的极深的基因病。
　　毫无疑问，小梅现在的症状应该就是某种他不知道的基因病。
　　他能感觉小梅的身体再迅速重塑，然而与此同时，又隐隐察觉他的心脏乃至其他脏器有隐隐衰弱的症状。他刚才仔细检查过了，小梅的变化已经进入末期，如果此时此刻解除冷冻状态的话，他的“蜕变”过程应该就可以完成了。
　　即将完成然而仍然没有把不良基因带来的基因病覆盖下去，这说明什么呢？
　　普尔达沉思着。
　　生出翅膀的时候获得了强大的基因加成的同时，也将原本隐藏在基因谱系后的重大基因疾病也同时带了出来，这其实是……失败吧？
　　还不如没有翅膀，身体也没有这种潜在疾病来得好。
　　作为医生，普尔达大概已经能够想象得出等待这位少年的未来是什么样子的了。
　　身体应该会变得越来越孱弱吧？
　　然后应该还会不停地更换“零件”。
　　长寿是好事，然而背负着一具这样的身体长寿……那还真的可能是生不如死。
　　搞不好……像现在这样作为机器人生活，对他来说才是比较轻松地生活方式？
　　普尔达忽然想到了眼前这具身体的主人现在的样子。
　　不过这个念头也只是在他脑中简单一下带过而已。
　　作为医生，他很快又将注意力停留在现在这种情况下如何治疗上了。
　　也是不幸中的大幸，他将身体放置在冷冻仓内保存至今，期间一直保养的很好，这样一来，他的“生翅”进度大大减慢了，赶在羽翼完全生长出来之前如果可以将器官衰弱症的基因隐藏，或者找到治愈的方法的话，他应该可以获得治愈。
　　因为一旦“生翅”过程完成，强大的基因统治了他的体内环境，就很难采用手段干预治疗了。
　　“啊~啊~怎么就揽了这么个大麻烦呢？”普尔达用力抓了抓自己的头发，看着检查台上的少年半晌，他忽然跑去旁边摆着很多瓶瓶罐罐的破烂桌子前，拨开各种障碍物，一台电脑屏幕从下方露了出来。
　　迅速从主页面进入医生界面，一名又一名医生的明细出现在屏幕上，一个又一个预约申请发出去，与此同时，他还一次又一次点击了预约付款的确认键。
　　“这回可是亏大了。”一边喃喃自语着，他一边又下了几个预约。
　　大概是因为砸的钱足够多，普尔达的申请没多久便一一通过了。
　　由于之前和荣贵说的时间只有一天，这场由普尔达单方发起的“全星城医生会诊”只能连夜召开。
　　将小梅的脸蒙起来，将他的身体草草装在冷冻仓内，普尔达拖着冷冻仓，一步一步朝电梯门的方向走去……
　　――
　　大概是普尔达疯狂发申请的时候，荣贵和小梅也收拾好了浴室，有了新的目标和约定，两个小机器人看起来感情更好了。
　　没过多久，门口传来了非常轻的敲门声，想到应该是伯格他们过来汇报今天的发现了，荣贵就赶紧跑出去开门了，而小梅则落在后面←荣贵跑走了，他就要负责将之前采摘出来的地豆搬出去。
　　荣贵推开了大门，他的视线习惯的落在比较偏下的地方、大概是伯格等孩子脸颊的高度，谁知――
　　这一次过来的却不是孩子们。
　　“抱歉，是我。”急促而又低沉，不是孩子的声音，来人隐藏在一片黑暗之中，荣贵看不到他的脸，然而却立刻认出了他的声音。
　　是艾伦！
　　他不是一个人来的！很快的，荣贵就注意到怀里还抱着一个人，那个面色苍白躺在艾伦爷爷怀里的人是……
　　“王大爷？”荣贵呆住了。
　　“抱歉，我……我没有其他可靠地地方可以去，能不能……能不能让爸爸他在你们这里休息一下，他的心脏病犯了，必须要好好休息，否则……否则……”
　　艾伦给人的印象一向是稳重的，优雅，风度翩翩，似乎一切可以形容成熟男性的美好词汇都可以堆积在他身上。
　　然而现在的艾伦却是难得脆弱慌乱的，他揽着王大爷的手在颤抖着，荣贵注意到，是伯格等孩子托住了王大爷的身子，否则很难说王大爷会不会跌落下去。
　　“快进来！”这种时候他又怎么可能拒绝艾伦？荣贵赶紧把门全部敞开了。
　　艾伦立刻抱着王大爷往里走。
　　而原本跟在他旁边一路托着王大爷的孩子们却愣住了。
　　全部孩子都停在门槛前，他们扒着头和同伴的肩膀纷纷往屋内望，却没有一个人敢踏过门槛。
　　还是荣贵完全不明白他们为什么不动，冲着伯格等人用力招了招手：“进来啊！都站在门外干啥？快点进来！”
　　孩子们你看看我，我看看你，最后所有人的视线又都落在伯格脸上。
　　伯格的视线则落在荣贵脸上。
　　他仔细观察着荣贵的表情，半晌，发现荣贵一脸懵懂不明白为什么他们还不进来，他这才率先跨过了门槛。
　　其他的孩子也就跟着他的脚步呼啦啦迈进来了。
　　卓拉太太的客厅原本还算挺大的，然而一下子装了这么多孩子，居然显得无比狭小起来，好在孩子们都很谨慎，沙发的位置完全留给了艾伦、王大爷还有荣贵小梅，他们宁可跳在同伴背上也不侵犯这片看起来就很严肃的领域。
　　将装地豆的筐子放在一边，小梅去工作室取了从西西罗城带过来的全套工具。
　　艾伦身上一颗心脏药都没有了，好在荣贵身上习惯性的带着一颗，这种时候也顾不上对不对症了，荣贵将卓拉太太的心脏药塞到王大爷嘴里，艾伦赶紧用手法让王大爷把药吞下去，过了数分钟，王大爷的脸色终于不再像之前死一般的苍白了。
　　不过药只有一颗，显然不够，小梅已经开始制药了。
　　“怎么回事？”飞快的将药剂配好放在加热炉上反应，小梅这才有时间询问艾伦。
　　艾伦抿了抿薄唇，半晌道：
　　“我们收留……马琳……也就是那天大雪中你们见过的那个孩子，这件事被星狱的人发现了。”
　　“父亲的心脏病发作了，我们离开的慢了一些，就被发现了。”
　　“除了马凡和我以外，全部人都被抓进来了。”
　　“我们认识多林……也就是他说的马琳啦，马琳以前和我们一样，住在通风管道里的。”艾伦的话没有说下去，伯格开始补充了。
　　“今天我们也在监狱里找珀玛和吉吉，他们三个――”伯格指了指站在他左边的三个男孩，“他们刚好认出了新送进来的人里面有马琳。”
　　“和他一起被送进来的还有这位老爷爷，马琳恳求我们把老爷爷带出去，他们被关着的地方是水牢，对病人很不好。”
　　“然后她们两个刚好碰到这位大叔。”伯格又指了指站在他右边的两个女孩子，然后指了指艾伦：“他刚好正在找这位老爷爷。”
　　“我是强行闯进来的，放心，还没惊动多少人，不过爸爸不见了，他们肯定没多久就会开始搜索了。没有其他让我放心的地方，我……我只想得到你们这里了。”眼睛一眨不眨的停留在王大爷的脸上，眼瞅着王大爷好了一些，艾伦这才能够继续说话。
　　“我知道会给你们带来麻烦，可是现在这种情况――”
　　“对不起了！”艾伦说着，抬起头直直看向两名小机器人，然后深深向两人鞠了一躬。


第171章 绿色幽光
　　“先把这些药给他服下去。”艾伦深深鞠躬于两名小机器人面前的时候，小梅没有对他说的话做任何反应，只是在药剂制作好的瞬间将红色的药液转移到了试管中，药液沸腾着，不断冒着泡，让人情不自禁的联想起火山的熔浆。
　　艾伦呆了呆，小梅就将试管放到他手中：“看起来很烫，其实是凉的，新鲜的药剂效力最大，建议快点让病人服用。”
　　艾伦就赶紧小心翼翼服侍着父亲将药剂服下。
　　确定王大爷的情况看起来好一些了，小梅这才开始向艾伦打听起事情的详细：他打听的问题主要集中在艾伦进入的方式，王大爷所在的楼层，以及孩子们今天看到的情况。
　　孩子们是在地下九百九十五层看到王大爷一家的，他们不但在那里看到了王大爷一家，他们还在那里发现了珀玛！
　　“那一层是放置新进来的犯人的楼层呀！外面的人刚过来的时候，为了让他们知道这里的厉害，很多时候都把他们放到很靠下的楼层哩！”说话的是个男孩子，他的个子比伯格高一些，年纪在这里也算大的，是另一个三人小队的“小队长”，也正是他们发现珀玛和王大爷一家的。
　　在所有孩子里，这三个男孩子算是在寻找珀玛这件事上最积极的，不是为了地豆，他们是真的积极，从他们每天探寻的地牢面积基本上是其他孩子的一倍就能看出来。
　　其他的孩子每天还会做一些“其他的活儿”，而这三个孩子则是把全部时间都用在寻找珀玛上了。
　　后来还是荣贵悄悄问了他们，才知道这三个孩子原本的底盘刚好就在珀玛服刑的那一层。有一次那个小队长的孩子发烧发到快要死掉的时候，两个小队员刚好哭着从珀玛的牢房前路过，珀玛给了他们退烧药，那个小队长因此活了下来。
　　后来的日子里，珀玛就经常雇佣他们做一些跑腿的活儿，这三个孩子这才在最初的日子在“乐园”中活了下来。
　　珀玛被人带走的事情也是他们最早发现的。
　　“珀玛被当做新犯人关起来了！我们过去的时候，他正和其他的犯人关在仪器，还被分配了工作，珀玛被分到的工作是制作纸盒子！”那个小队长快嘴道。
　　对于他说的话，荣贵可能还不太明白，其他长期在这里的人却是一清二楚的。
　　“劳动改造”――这种改造犯人的方式从很早以前的时代一直沿用至今，从数据上看，是一种不错的改造方式。
　　所有的犯人都会被分配到一定工作，开始的时候一般都是一些机械的手工劳动，非常枯燥，是一种非常消磨人的劳动。
　　“不过珀玛就坐在人群里，一动不动，什么也不做。”那个男孩子又道。
　　“他……”说到这里的时候，男孩脸上露出浓重的担心：“他被打了。”
　　“一定是不好好做事才被打的，那些狱卒有鞭子，打人很疼。”
　　“不过――”皱着小眉头停顿了片刻，他又勉强高兴了一点：“珀玛今天不会被打了。”
　　“他们两个的个子还够小，刚好能从栏杆中间钻进去，珀玛今天的工作他们两个帮珀玛完成了，珀玛今天肯定不会被打了。”
　　两个小男孩也是一副又担忧又欣慰的样子。
　　担心的是担心珀玛的状况，虽然还是小孩子，经历太少，也不知道珀玛到底经历了什么，他们无法理解珀玛现在的心情，然而他们本能的觉得珀玛现在的情况不对头；
　　欣慰，则是欣慰于弱小如自己，如今也终于帮上珀玛一点点忙了。
　　“我们还留了三颗地豆给珀玛！”小队长的男孩子又道。
　　三颗地豆，听起来不多，然而却是三个孩子一天的全部食物了。
　　没有去做其他活计的三个孩子，如今每天的收入就是由于寻找珀玛从荣贵这里领取的三颗地豆了。
　　“地豆吃了很耐饿，珀玛应该能吃饱！”男孩又道。
　　看着男孩子有点高兴地样子，荣贵却更担心了。
　　三颗地豆，对于这些每天严格控制食量，尽量不让自己长太快的孩子们来说，是可以让他们“吃饱”的饭量，然而对于珀玛，一个大个子男人，其实连填缝都不够。
　　不过这还不是荣贵最担心的。
　　他真正担心的是孩子们刚刚形容的、珀玛如今的状态。
　　在他的印象里，珀玛是一个非常清明而爽朗的青年。
　　彬彬有礼，乐观向上，乐于助人……几乎什么形容好青年的词都可以往他身上罗列。
　　然而这样一个人，却对过来帮助他的孩子们完全没有任何反应了。
　　也不服从改造，宁可被惩罚也不服从改造。
　　哀莫大于心死――应该是珀玛如今的精神状态的现实写照吧？
　　辛辛苦苦，怀着最纯洁的愿望努力赎罪，然而就在赎罪完成的当天又被关起来当做了新犯人，一切从头开始，之前的努力彻底变成了笑话。
　　珀玛的人还在，然而他的心……
　　“活着就好……”事到如今，荣贵唯一庆幸的就是这个了。
　　“嗯，我们今天领到的地豆会再送去给珀玛的，他分到的新任务，我们也会帮他做的！”小队长再次拍胸脯了！
　　嘴巴张了张，荣贵最终只能对那三个乐观的男孩子点点头。
　　“大叔，你的家人被分开关在三个笼子里。”说完珀玛的事情，作为小队长的男孩子看到了一直在旁边聆听的艾伦，然后开始拼命回想有关对方家人的情况。
　　“我们过去的时候，除了这位老爷爷看起来不太好以外，其他的人看起来还可以。”
　　说着，他又仔细回想一下，形容了一下今天在马琳身边看到的几个人的外貌。
　　“没错！就是他们！”艾伦感激的点了点头。
　　端起地豆筐，荣贵把今天的地豆发了下去。轮到那三个男孩子的时候，他特意又跑回浴室，多拿了几颗还没长熟的地豆给他们。
　　“帮我带给珀玛，就说这是阿贵和小梅老师给他的，让他等等啊，再坚持一下！”
　　这句话听起来非常苍白，然而想不到其他可以说的话，荣贵只能多塞了几颗地豆。
　　即使使用了强力化肥，每天出产的地豆仍然是有限的，他多塞过去的那几颗地豆个头就比其他的小多了。
　　好在就是小，味道可能有点涩，不过也能吃。
　　荣贵把孩子们送走了。
　　接下来就是“大人的时间”了。
　　王大爷的情况并不好，即使喝下了小梅制作的西西罗城强力心脏药，然而老人的毛病不是单单可以依靠药物就能痊愈的。
　　“他需要医生，我虽然可以给人换机械心脏，可是一来现在没有多余的心脏，二来他的情况比较复杂，需要专门的医生诊治。”检查过王大爷的身体，小梅如实道。
　　艾伦金褐色的眉毛深深皱了起来。
　　毫无疑问，王大爷现在没法出去了。
　　虽然这里就有医生，然而已经登记在新入犯人名册上的王大爷，已经一动也不能动了。
　　“除非这里倒塌……”心里转过无数个念头，然而唯一的出路竟只有一个。
　　偏偏还是听起来最不可能的一个。
　　艾伦自己离开容易，然而他的一大家子人都在这座监狱中，他……他也没有其他的办法了。
　　荣贵看了一眼小梅，将自己的问题全部写在目光中，确认小梅没有反驳，他忽然低声开口了：
　　“其实，小梅有让这里倒塌的方法。”
　　艾伦难以置信的抬起头来，一双蓝色眼睛犀利的从荣贵和小梅的脸上依次滑过。
　　荣贵便小声将小梅之前的计划说了一遍。
　　“小梅说，一旦相关证据到达对方的邮箱，对方一定会立刻把这件事翻出来，他们……两边人的关系很不好，为了找佩……佩什么的那一派人的麻烦，对方一定会过来彻底搜查这里，到时候，这里的犯人们就会被重新分类处理。”
　　“小梅还说，为了显示他们比佩什么的那一派人更加公正，他们甚至会给犯人们更好一点的处理方式。”虽然好多人名记不住，不过荣贵还是把小梅说过的话七七八八复述出来了。
　　“这是真的吗？一般的便民举报邮箱处理速度很快的，能被立刻察觉或者受理的邮箱……”知道这件事荣贵只是转述者，艾伦的视线最终定在了小梅脸上。
　　“是……的私人邮箱。”小梅说了一个复杂的官职，外加一个更加复杂的人名。
　　虽然不知道小梅说的人名是谁，可是艾伦听懂了那个官职代表了什么。
　　艾伦又仔细思考了一遍，随着思考进度，一向苍白的脸孔竟然有些微微泛红起来。
　　“这个办法可行。就是时间……有点长……”
　　意识到这个方法可行，艾伦在松了一口气之余，又有了新的担心。
　　“去罗阿尼的话，如果全速开车，中途完全不停地情况下，三十三个小时可以抵达，立刻开通网络上传证据，对方最多只需要一个小时就可以有所反应。”小梅冷静的声音在室内响起。
　　“明天，我和阿贵拿到身体就立刻启程。”小梅又道。
　　“你们的积分还够吗？来这里治病很费钱的……”艾伦想到了更现实的问题。
　　小梅蓝色的眼睛就看了他一眼，半晌慢吞吞道：“没有积分，有变出积分的方法……”
　　荣贵：=口=！！！
　　艾伦：……
　　“如果是那样，也可行。”艾伦终于点了点头。
　　想办法在这里混三十四个小时左右，他自认为还是可以做得到的。
　　然而――
　　老天爷似乎连这几十个小时都吝啬于施舍给他们，八分钟后，门外再次响起了焦急的敲门声。
　　“马琳被带走了！”一开门，伯格就通知了他们一个坏消息。
　　“那个人要在后天上午九点做手术。”小梅立刻道。
　　马琳是作为逃跑的供体被抓回来的，如今被带走，毫无疑问也是为了重新履行供体的任务。
　　而作为在同一名医生那里就诊的病患――小梅刚好知道对方手术的开始时间。
　　没有合适供体的情况下，对方原本已经打算移植半生物半机械内脏了。
　　“其他人也被带走了！我听到他们说有另外一场拍卖会！”紧接着，伯格又给他们传达了更坏的消息。
　　艾伦的脸色重新变得刷白。
　　艰难的回过头，他对小梅惨然一笑：“你们信得过我吗？”
　　“可以把证据和邮箱给我，让我去做这个举证人吗？”
　　毫无疑问，留给艾伦的时间变得更少了，这种情况下，艾伦决定冒险出狱，现在就前往罗阿尼城发送举证信了！
　　当着一脸懵懂的伯格，荣贵和小梅对视一眼，最终小梅点了点头。
　　“祝你好运，艾伦爷爷。”
　　只是称呼的变化而已，却是小梅第一次这样称呼艾伦。
　　惨淡中，艾伦向两名小机器人露出了一抹微笑。
　　――
　　艾伦无声无息的离开了。
　　而与此同时，珀玛和其他一群犯人你挤我，我挤你，他们被从原本的牢笼里放了出来，走在未知的道路上。
　　“刑期”已定，这是要把他们送去新的牢笼了。
　　作为“资深”犯人，珀玛大概知道等待自己的会是什么。
　　那三个孩子一直跟着自己，虽然他们真的很小心翼翼，其他人都没发现他们的踪影，可是珀玛知道他们就在自己后面。
　　终于，珀玛忍不住回过头，轻轻地，他伸出手朝几个孩子的方向摆了摆，这是要他们回去。
　　然而那些孩子非但没走，甚至，趁他们拐弯的时候，其中一个孩子居然冲到视觉盲角的地方，偷偷往珀玛手里塞了什么。
　　珀玛一直缩着手，直到他们被带到新的楼层，那是一层全然黑暗的牢笼。
　　被关入新的笼子，确定狱卒都不在了的时候，他这才张开手。
　　他以为自己会什么也看不到的，毕竟这里很黑，然而――
　　他却看到了满眼绿色的微弱荧光。
　　不止刚刚那孩子塞过来的，他的手腕上，唯一没有被没收的那串手链也闪着同样微弱的绿色幽光。
　　“这是阿贵和小梅老师给你的。”他的脑中响起了那孩子塞东西时低声对自己说过的话。
　　黑暗中，目光停留在手中的荧光上，珀玛忽然泪流满面。


第172章 小梅的魔法时间
　　“我没有办法。”用戴着巨大戒指的肥胖手指在小梅的手腕上搭过，和手指一样富态的中年男子摇头道。
　　“我也没有办法。”站在他旁边的瘦高男子看着手中仪器上显示的各项数值，也平平道。
　　“没有办法。”
　　“没有办法。”
　　……
　　最后一名女子干脆直接摇头了。
　　视线在现场所有人的面孔上滑过，普尔达的视线最终落在自己的手上。
　　“啊……我也没有办法。”
　　至此，本次会诊已经完全失败。
　　“倒是这种基因病真的很罕见，我还是第一次看到这样的病症，这个人的身体就算生出双翅也会很虚弱，要不要把他的身体卖给我？我出高价。”最早摇头的胖子忽然开口道。
　　“死胖子出多少钱，我出他的两倍，卖给我。”这次开口的是一名女医生，视线流连在小梅的身体上，她脸上露出一抹暧昧的笑容：“这个孩子是我喜欢的长相，何况还会长翅膀……”
　　这两个人一开头，其他的医生竟也纷纷表示对小梅的身体感兴趣，想要购买。
　　毕竟大家都是医生，没有一个没钱的。
　　到了最后，会诊现场俨然成了一个小型拍卖会现场！
　　最后还是普尔达翻了个白眼，阻止了愈演愈烈的竞价。
　　“停――”嘴角裂开一抹轻浮的笑容，普尔达扬起了下巴：“你们想多了。”
　　“能出得起价格让你们所有人聚到这里会诊的客人，你觉得他会穷到需要卖掉自己吗？”
　　“对面可是从……来的，你们放尊重点。”刻意将对方的来处说的含糊，普尔达笑吟吟道。
　　“也是。”刚刚还在激烈竞价的医生们顿了顿，退后一步，重新回到原本的位置去了。
　　“约瑟，你刚刚一直没说话，在想什么？”笑嘻嘻的看着其他人退回去，普尔达这才将视线转向角落里、一个自从说了“自己没办法”后就一直没吭声的男人身上。
　　这是个不起眼的医生，不胖不瘦，不高不低，皮肤也不白不黑，明明在监狱里，仍然习惯性的弄了一身医师袍穿，看起来就像大医院里那些不得志的中年医生。
　　不过实际上他却是星塔罗（一座天空城星城的名字）最出名的医生，他一开始是以谋杀罪出名的→使用残忍的手段杀了身为自己恩师的院长，最后浑身是血的投案自首，这件事在当时闹得很大。
　　然后，接下来，他用另外一种方式又出了更大的名：在他投案自首陈述犯罪理由的过程中，人们知道他行凶原因的同时，也知道了原来那名院长赖以成名的拿手手术根本不是他做的，而是自己这名老实巴交的学生做的，并且近五十年的论文也全部是对方写的。
　　成果一次又一次被拿走，老院长又要做一件更缺德的事情，老实人终于忍不住，然后爆发了。
　　然后就被关到这里来了。
　　不过在场的所有人里，如果论起医学方面的典籍、学术方面的知识，估计这位默默写了几十年论文的医生的脑内库存量比阿纳洛还要多。
　　论手术技术他算不上顶尖，普尔达之所以把他叫过来却是看中他博览群典的能力了。
　　果然――
　　“他的病，我之前在某次学会上听人谈到过一点……”
　　“……是觉醒纯度很高的原种人(外界对天空城居民的另一种称呼)才会发生的情况……很棘手。”
　　“塔湖当时在和对方讨论，作为遗传病方面的专家，他写过有关这种病的论文，一共十一篇。”
　　“这种病很难治，如果有人可以治，那个人大概应该是塔湖。”
　　他慢慢说道。
　　塔湖――被关在地下666层的一位医生，现场并非所有人都和他打过交道，不过打过交道的……
　　“塔湖？我可最不喜欢和那种人打交道了。”皱起眉头，普尔达道。
　　“不止塔湖，还有另一个人应该能对这种情况有办法。”满手戒指的胖医师忽然道。
　　“啊……我知道了……”
　　“没错，他/她的话，说不定有可能……”
　　剩余的人纷纷点头，最后，所有人的视线齐齐落在了地面上。
　　穿过了坚固金属浇铸的地面，他们的视线落在了最深最深的地底。
　　地下九百九十九层――星狱最底层的一层，也是传说中关着一名最厉害医生的地方。
　　只是传说而已，然而没有一个人见过他，亦没有一个人享受过他的“服务”，不过外界有不少人确实是听到这个传说才过来的，当然，过来之后就被分别分流到他们手上，那名神秘的九九九层医师也算变相为他们带来“好生意”了。
　　作为荣贵的主治医师，普尔达当然知道住在地下九百九十九层的人是谁，摇了摇头，他没有说下去。
　　普尔达送走了所有医生，坐在放置着小梅的冷冻仓上，他低声念出了一个名字：
　　“塔湖……”
　　他没有找到能够救治小梅的人，不过这笔钱倒也不算白花，至少，他知道了塔湖在这方面有着相当的研究，有相当大的可能塔湖能治疗小梅，只是――
　　“这可真算不上什么好消息……”轻声说着，普尔达越说越轻，直到声音变成了一声叹息。
　　“唉――”
　　“小梅小梅，你的运气可真不算怎么样。”
　　普尔达喃喃道。
　　――
　　“好了，就是现在。”被普尔达说“运气不好”的小梅最后检查了一遍手中的芯片，最终交给了艾伦。
　　点点头，艾伦深深看了一眼小梅和荣贵，他的视线最终落向走廊尽头的房间，那里，王大爷还在里面昏睡着。
　　“我们会照顾好王大爷的。”仿佛知道他在担心什么，荣贵道。
　　艾伦就点了点头，毅然越入电梯，然后飞快的使用小梅制作的芯片当做电梯卡刷了一下。
　　原本平稳的电梯速度立刻有了微妙的不同，艾伦明显感觉电梯急速提速了，等到电梯再次打开的时候，他已经来到了一个非常眼熟的地方：
　　一楼大厅！
　　原本的墙壁如今全部是敞开的电梯门，每个电梯里面都有乘坐电梯的人，很多人立刻意识到自己抵达的楼层不对了。
　　“哎？”
　　“这里怎么是一楼？我明明刷的是地下九十九层的电梯卡啊！”
　　“我是地下一百三十二层！”
　　“啊啊啊啊！这里是一楼啊！”比之前那些声音更加响亮，却是又一批人大声吼叫起来。
　　原本秩序井然的一楼大厅瞬间变得乱糟糟起来。
　　艾伦抿了抿嘴唇，混在人群之中，他迅速离开了电梯。
　　就在刚才，所有楼层的电梯忽然同时全部打开了，总有人对离开这里充满渴望，当时就有不少人立刻冲进电梯里了，除此之外还有原本就在搭乘电梯的人，无论谁，只要刚才那一刻在电梯里的，最终全部抵达了一楼大厅！
　　造成这个结果的原因自然是小梅！
　　确切的说是小梅刚才递给艾伦的那枚芯片！
　　破解了电梯卡使用的程序，小梅重新编录了一段复杂的代码，然后制造了一枚新的电梯卡芯片，当艾伦使用它的瞬间，所有电梯都会打开，然后所有电梯里的人都会抵达第一层。
　　所有人进入星狱的第一站。
　　是进去的地方，亦是离开的地方。
　　混乱中，艾伦就这么离开了。
　　只能帮他到这一步，剩下的事情，就看艾伦的了。
　　――
　　而这个时候的荣贵与小梅――
　　自从艾伦搭乘电梯离开后，电梯门就好像坏了似的，再也没有关闭，看着黑洞洞的电梯口，荣贵好奇的探出脖子，他先是往下看了看，然后又往上看了看。
　　往上看的时候，他惊呆了――
　　作为机器人，现在的他毫无疑问有着非常良好的视力，即使在黑暗中也能视物←他现在已经能够比较迅速的切换视物系统了。
　　就在他探出脖子往上看的时候，他看到了极为壮观的景象：
　　一层又一层，他现在相当于站在星狱的最底层往上看，从一个非常巧妙地角度，他看清了这座监狱完整的样子！
　　极度密集！一圈又一圈，一层层仿佛墨点晕开的旋涡，仿佛随时可以把人吞噬似的，是这座监狱城市真实的模样。
　　有风，非常强烈的风不知从什么地方吹上来，荣贵的帽子差点被吹走，好在他手快，迅速将帽子抢回来了。不过上面却有人似乎真的掉了东西下来，荣贵险些被砸到。
　　风真的很大，荣贵和小梅身上的衣服被吹得猎猎作响，而他们身后、摆在走廊里的植物也被吹倒了好些。
　　毫无疑问，眼前的一幕是诡异又可怕的，然而此刻占据了荣贵心中大部分的情绪却不是害怕，而是惊讶……
　　缩着脖子，荣贵好奇的往上看：在一层又一层的螺旋边缘、非常靠近电梯口的位置，他似乎看到了绿色的荧光，那是……
　　地豆？
　　荣贵瞬间想到了这个熟悉的名字。
　　“应该是那些孩子，通风管道看来和电梯通道也有连接的地方。”在他旁边探出头，小梅平静的解释道。
　　“好了。”然后，小梅就把荣贵的头拉了回来。
　　就在他把荣贵拉回来没多久，小梅制造的“魔法”结束了。
　　短暂的“畅通”状态结束，风停止了，电梯的大门在他们面前毫不留情的关闭了。
　　刚才的一幕仿佛幻觉，只有他们身后东倒西歪的花盆提醒他们：刚刚的风不是幻想。
　　那些久违的、来自外界的、还带着冰碴的风确实来到这里过。
　　作者有话要说：
　　“停――”嘴角裂开一抹轻浮的笑容，普尔达扬起了下巴：“你们想多了。”
　　“能出得起价格让你们所有人聚到这里会诊的客人，你觉得他会穷到需要卖掉自己吗？”
　　“对面可是从……来的，你们放尊重点。”刻意将对方的来处说的含糊，普尔达笑吟吟道。
　　“也是。”刚刚还在激烈竞价的医生们顿了顿，退后一步，重新回到原本的位置去了。
　　↑
　　这是众人面前的普尔达
　　其他人离开后――
　　普尔达（心酸的摸着自己的钱包）：能出得起价格让你们所有人聚到这里会诊的人，是老子啊！
　　混蛋！你们这些抢钱狂魔！出诊费这么高，是要抢劫啊！


第173章 风的气息
　　“风？”吉吉自睡梦中醒来。
　　抱着膝盖，他警醒的向风传来的方向望去。
　　然而，那里一片漆黑，机警的等待了半晌，然而只有风在呼啸，完全没有人接近这里的症状。
　　看了一眼手腕上发出幽暗绿光的手串，吉吉站了起来，摸索着向风传来的方向走着，直到手指摸到冰冷的栅栏。
　　似乎是勾到了什么东西，吉吉只觉得手腕上一痛，紧接着，他“啊”一声，看到原本整齐缠绕在他手腕上的幽绿豆子散珠一般从他手腕上脱落了。
　　“地豆……”吉吉赶紧伸出手向地豆们抓去，然而风实在很大，手指戳到栅栏上也仅仅抓住了三四颗而已，其余的地豆全部被风裹着向他右方的方向飞去。
　　顾不上疼痛的手指，吉吉只是失神看向那些地豆。
　　黑暗中，地豆们像散落在夜空中的星子，又像流星，转瞬即逝，消失在黑暗之中了。
　　怔怔的，吉吉看了看地豆们消失的方向，又看了看风来的方向，最后，当风戛然而止的时候，他眯了眯猫一样的眼眸，最后垂下睫毛，目光落在手中仅剩的几颗地豆上，他有点心疼的喃喃道：“呀……只剩下这么几颗了……”
　　――
　　风来的时候，珀玛也抬起了头。
　　和之前的单人牢房不同，他现在被关在多人牢房，和他一起的犯人一共十三名，根据这个人数，他猜测自己被关的楼层不会很低，大概在地下三层到七层之间。
　　看，老犯人就是这点好，尤其是他不是一味坐牢，除了坐牢，他还会做些“小生意”，这让他的消息比一般犯人甚至狱卒还要灵通些。
　　他打赌，这一层的狱卒好几个都是新人，对于这座监狱的熟悉度还不如他呢~
　　仅仅一夜过去，珀玛的变化非常大。
　　尤其是在他的新任“室友”们的眼中。
　　毕竟大家基本上都是一起被关进来的，进到这里来，绝大多数人都认命了，休养生息的休养生息，聊天的聊天，偶尔还有几个挥着拳头想要在新底盘打出一片天地的。
　　只有珀玛，从被扔进来的那一刻起，便面色灰败，和死人一样，一动不动的待在被扔到的地方，他一动没有动过。
　　被分配任务的时候，也一动没有动过；
　　被同牢房的犯人欺负的时候，不动；
　　由于完全没有做任务被狱卒殴打的时候，仍然一动不动。
　　“他已经是个死人了。”看着这样的珀玛，“室友”中年纪比较大的老者便十分高深的叹道。
　　然而，接下来的走向让所有犯人都糊涂了：
　　先是几个小鬼忽然从栏杆里钻进来直接走到珀玛身边了，给他塞吃的、塞喝的不算，还帮他做活儿！
　　这个废柴不简单！
　　这是狱中有人啊！
　　瞬间，同屋的其他犯人顿时没人去欺负他了。
　　然后大家就一起被赶出原本的牢房了。
　　按照罪名被订好服刑的楼层，孩子们做的迅速又隐蔽，很少人看到拐角处发生了什么，然而等到他们来到新的牢房时，原本就和珀玛一个房间，如今又和他一个房间的犯人顿时发现珀玛不一样了。
　　拿起分配到的新活计，他立刻开始做了！
　　明明之前一次没有碰过，然而他做的着实又快又好，别人刚刚缝了几针←这次他们分到的新任务是缝衣服，其他犯人换洗下来的旧囚服，他居然已经全部缝好了！
　　这是一间全然黑暗的牢房，只有为了他们工作方便，狱卒给每个犯人发了一支蜡烛而已，只有一根，无论有没有做完活计，只有这一根。
　　“你们如果谁需要蜡烛，就用钱和我换。”吹灭自己的蜡烛，珀玛忽然开口了。
　　声音清朗，居然又是平时珀玛的声音了！
　　“不要这里的积分，要外面的钱！”面对懵懂的室友，珀玛说得更加详细了一些。
　　然后，他就熟练的在黑暗中活动了起来。
　　圈定属于自己的一小片地盘，将自己做完的活计保护好，然后，他将孩子们塞给他的几颗地豆……种在了自己的地盘上。
　　万幸这里不是那种光秃秃四面金属的牢狱，而是长年累月有人居住、脏兮兮的牢房，在这种地方，是有土的。
　　不嫌弃这种地方脏，珀玛就是按照土层肥厚程度给自己圈定地盘的。
　　爸爸说过：土多的地方就是好地盘，不但可以抗寒抗热，还可以栽种食物，正是所谓的“兵家必争之地”。
　　也就是这些新犯人不懂行情，没有人和他争，否则这么好的地方还不一定轮得到他。
　　啊……也不一定，他已经不再是当年弱小的孩子了，如今他的个子高大，常年有在牢中锻炼的习惯，肌肉也发达，又有丰富的打架经验，如今的他和人对战，还真不一定会输了。
　　珀玛迅速盘点好了自己现在的优势与优点。
　　然后便开始养精蓄锐，等待重新开张的第一笔“生意”上门了。
　　果然，没过多久，就有人过来找珀玛买蜡烛了。
　　这些笨手笨脚的家伙，完成所有工作之前早就把蜡烛用完了，想要做工必须有光，想要光就必须有蜡烛，没有蜡烛的人……刚好想到了珀玛的话。
　　看，就是这样，重新开始就是了，没有什么难的。
　　住在新分到的脏兮兮的牢房中，珀玛再次从零开始了。
　　当风吹过的时候，他正在给新种植的地豆们松土。
　　别的犯人都是刚从外面进来，对于这股突如其来的风，他们并没有觉出任何不对，甚至还有人抱怨风太大、有点冷。
　　然而珀玛却立刻站了起来。
　　双手紧紧抓在栅栏上，风再大，珀玛的眼睛一眨不眨，然后，他闭上眼睛，深深吸了一口空气。
　　“冰……水……雪的味道。”
　　“啊……是外面的味道。”
　　阿贵说过，这座监狱的外面四周全部都是冰天雪地。
　　于是，再次睁开眼睛的时候，珀玛的眼里重新有了光。
　　接下来，任凭风继续吹，他继续去耕作自己小小的地豆田了。
　　――
　　“这是第几次了？”星狱・第一层，亦是顶层的办公室内，在这全层唯一一间办公室内，一名看起来普普通通的男人面带微笑对站在办公桌前方的下属道。
　　“您……我追随您开始……这是第五次，今年……这是……这是第二次……”男人明明在笑，笑容也和蔼，问话似乎也没有什么犀利的，然而站在办公桌前的大汉却浑身都在颤抖，低着头，他努力将硕大的块头缩小一点，更小一点。
　　“你追随我几年了？”脸上仍然带着笑容，坐在办公桌后的男子笑的更加和气了。
　　“二……二十三年……”对面的大汉也颤抖的更加厉害。
　　“二十三年？”男子笑着，笑着……
　　笑容消失的瞬间，他忽然爆喝一声：“二十三年里只发生过五次类似事件，今年却发生了两次？你是不想追随我到第二十四年了吗？”
　　原本和气的人生起气来是最可怕的，男子爆喝的瞬间，双目圆瞪，眉毛几乎竖起，那一刻的他宛若修罗！
　　然而只是一瞬间而已。
　　他说完，立刻拨动转移面朝背后的玻璃，只留给了大汉一个穿着黑色制服的背影。
　　大汉扑通一声跪下去了。
　　“我！我这就彻查这件事！城里一定是出现害群之马了！我要把他们全部找出来，然后一一处理掉！保证一个都不会剩！”
　　大声的将自己的保证说出来，男子用额头点地，一动不敢动，也一声不敢吭，他竖起耳朵听着前方的回应。
　　然而前方却静悄悄，过了许久之后，他才听到对面有声音过来。
　　“也不怪你，我们这里越来越大了，人也越来越多，给予自由的情况下，总有人会因此生出了不该有的心思。”
　　“按照你想的去做吧，让我看到成果。”
　　“否则，我就会按照我想的去做了。”
　　他说的温柔，然而，仍然跪在地上的大汉却是整个脊背都湿透了。
　　“还有一天，拍卖会就要举行了。”
　　“把它办成最大一次拍卖会吧，也是最后一次。”
　　“我有不好的预感，短时间内我们不能再办拍卖会了，索性这一次办大一点，然后无限期关闭，让过来的人对以后有个念想。”男子再次开口了，将彻查的事情交给自己的下属，他似乎完全不打算过问此事了，于是提起了其他的事。
　　“是。”额头仍然抵在地上，大汉低声称是。
　　“这一次，会有很多很重要的人物过来，你要带人打扫好卫生，不要失礼。”
　　“是。”仿佛一个木偶，大汉口中似乎只剩下了这一个字。
　　风声呼啸，回荡在硕大的办公室中，几乎比他的声音还要大了。
　　“还有……”声音低柔，男人停顿了一下，半晌之后，他抬起头来，微微看向天花板的位置：
　　“你闻到骚臭味了吗？”
　　“风来的刚好，刚好提醒我，是时候做一下彻底清理了。”
　　“不止明面上的东西，管道里的脏东西，你这次也一并处理一下吧。”
　　男子轻声道。
　　“……是。”然后，大汉再次低声称是了。


第174章 脏兮兮的小地豆
　　汇报完工作，又领取了新的任务之后，大汉垂手告辞了。而在他离开之后，办公桌后的男人拿出一个遥控器，轻轻一点，房间里顿时响起了恢弘的交响乐。
　　男人使用的设备非常好，没有刻意调低音量的结果就是整个办公室仿佛变成了一个舞台，此时此刻，他正在身临其境聆听乐队演奏一般。
　　惬意的闭上眼睛，男人轻声跟着乐曲声哼鸣起来。
　　与此同时，一道小小的身影匍匐趴在男人头顶的天花板通风管道内，也轻声哼了起来，他哼的居然也是现在正在播放的曲子，仔细听的话，他哼得居然比下方的中年男子还要准确些。
　　对于男子来说，闲暇时聆听交响乐是他人生的一大爱好，然而，在他不知道的地方，他的爱好也成为了一个小小孩子的爱好。
　　地豆今年三岁，虽然年纪还小，不过已经能跑会爬，开始自行觅食了。
　　“乐园”里的大孩子会照顾他们到能跑动为止，在这之后，他们就要想办法自己寻找食物了。
　　地豆也是如此。
　　这个名字一听就是新起的，实际上也确实是这样，自从地豆这个名字成了儿童乐园最受欢迎的名字的时候，当时还没有起好名字的孩子大多直接用了这个名字。
　　所以今年冒出来好多“地豆”，如今趴在佩泽头顶上的小孩子只是其中一个。
　　在这里，小孩子们学习的榜样一开始就是大一些的孩子，当周围的大孩子去寻找吉吉和伯格用以换来每天一个地豆的时候，“地豆”也这么做了。
　　他是参与这次行动的孩子里年纪最小的一个，也是体型最小的一个。
　　鉴于以上条件，他探索的面积也是最小的。
　　即便如此，荣贵还是给了他和其他孩子一样的酬劳。
　　其他的孩子也不在意，在他们看来，只要用尽自己的能力去做事的话，是可以得到和自己一样报酬的。
　　“乐园”的孩子没有学会偷懒。
　　就这样，地豆每天都可以得到一个地豆，由于年纪小，他得到的地豆吃不完，就主动把自己的地豆给大一点的孩子，然后由大一点的孩子再分给比他还要幼小的孩子了。
　　年纪小，话都说不太好，个子更小……乍看起来全是缺点，不过实际上，在乐园中，这更是个优点――他们毕竟是依托于管道而行动的，这里的管道层层叠叠密密麻麻，有粗有细，既有足以装下克里的粗大外围管道，也有只有伯格他们才能进去的中型管道，诚然，在星狱里，这种中型管道占据了通风管道系统的绝大部分，然而仍然有一些地方的管道非常细，那是伯格这样体型的孩子都无法通行的地方，又或者说，是他们在更小的时候居住的地方。
　　当大一点的孩子出去做事的时候，那些最幼小的孩子就被放在这些管道里，这也是最安全的地方。
　　地豆现在的体型刚好可以在这些最细的管道内来去自如，虽然在出来干活的孩子们中体型最小，不过他有他的优势。
　　毕竟好些地方只有他这种体型的孩子才能进，而像他一样小体型、又懂点事、可以帮忙做点事的，并不多。
　　比如地豆就承包了在细管道内种地豆和呢喃草的任务，外面的大孩子会示范给他看如何种植这两种植物，他学会之后，就要独自在经过的地方种植这些植物了。
　　虽然有点歪七扭八，不过地豆也算将任务完成的很好。
　　呃……稍微有一点点跑题。
　　让我们继续将注意力转移到这些最细的管道上。
　　越往上的地方管道越细，伯格这样的孩子，他们的探索最多截止到地上十层，再往上的通风管道便全部是由那种细管道，他们注定无法探索了，只有地豆这样的小家伙才能去了。
　　独自一个人在狭窄黑暗的管道中摸索前进，不知道尽头在哪里，也没有任何声音的情况下，其实是非常可怕的。
　　可是地豆自己选择过来探查。
　　好吧，其实他根本不明白探查是什么意义，但是他知道只要自己每天搜索一片没有人搜索过的地方，就可以得到一枚地豆，而对于地豆来说，这里恰好是其他孩子无法搜索、没有人和他争抢的地方。
　　对于年纪幼小的、站在食物链最低端的孩子来说，这枚地豆是极其珍贵的。
　　独自一个人进去，他当然是害怕的呀~害怕到极点的时候，也会哭两声。不过在这种地方、这种情况下想当然是不会有人过来抱起他、安慰他的，于是他只能哭两声继续爬。
　　好在后来随着他一路爬一路种地豆，这里变得没有那么黑暗了，每天固定探索一小片地方，不知不觉间，他越爬越高了。
　　然后，他就会在管道内听到交响乐了。
　　没有听到过任何音乐，这种震撼的音乐一开始吓了孩子一跳，不过随即带来的就是救赎。
　　当然，对于这么小的孩子，他大概也不知道什么叫救赎。
　　他只是觉得很好听，然后本能的喜欢上这种音乐罢了。
　　这段时间，正是每天不定时播放的交响乐，陪着他找完一个又一个地方的。
　　直到今天，他终于爬出管道，来到了最顶层，在接近最近距离的地方，听到了自己最爱的音乐！
　　小小的孩子匍匐在那里，听了好一阵。
　　直到办公桌后的男子听够了，关掉音乐离开，他这才无声无息的从办公桌上方的天花板上爬开，重新爬回了细长的管道，一路爬爬爬，爬到某个地方的时候，他还懂得利用电梯。
　　上次小梅用芯片造成所有电梯门全部无法合拢的时候，大家不是在电梯隧道的地方看到了星星点点的地豆光芒吗？
　　是的，通风管道的某些管道是与电梯隧道相通的，当有天地上上下下的时候，孩子们可以轻盈的跳到电梯顶上，然后搭乘电梯的顺风车，少走一些路。
　　当然，这要有准确的判断力和一点运气。
　　曾经就有孩子一个没踩稳，掉了下去，然后……再也没有出现在其他人眼前。
　　好在地豆是一颗身手矫捷的地豆。
　　只见他按照记忆中通向电梯的管道口静静等候着，就像一只幼猫儿，黑暗中，他潜伏在管道口，竖起耳朵认真聆听着，然后，听到电梯绳索滑动的声音时，他探出头。
　　果然，上方有一辆电梯下来了。
　　判断好时间，他后脚一蹬，四肢舒展开，他像一头幼兽一般“飞”了出去，飞出管道口，然后轻盈的落在了电梯顶上。
　　无声无息，没有任何人察觉。
　　蹲在电梯口，搭乘顺风电梯的同时，地豆仍然没有放松警惕，目视前方，他连眼睛都不敢多眨，只是认真的注视着墙壁上的通风管道口。
　　一个……两个……三个…………七个……
　　数到第七个管道的时候，他赶紧跳了起来，就在电梯顶和管道口交错的瞬间，他成功滚了进去。
　　数字数到七，是地豆现在数数的极限了。
　　后面还有几个管道可以跳进去，然而他不会数了，所以他不跳，哪怕现在跳仍然要爬很多路。
　　好在这里已经有不少大孩子在活动了，而且这里的管道对他来说已经很粗，不用趴着，他可以在里面小跑！
　　而且，如今的通风管道和以前可不一样了，不再是黑洞洞的，而是遍布绿莹莹的地豆！整个管道如今就是一条充满奇幻色彩的荧光隧道，对于玩心还很大的孩子们来说，可是有趣极了！
　　就这样跑一会儿歇一会儿然后又爬一会儿，地豆终于跌跌绊绊走到了荣贵所在的地下九百九十九层。
　　汇报情况，以及领工资了。
　　由于个子小跑得慢，更由于他是所有孩子里今天跑过路程最远的一个，等到他过来的时候，只能远远的缀在队伍末端，做了一个小尾巴。
　　由于一路又走又爬，身上原本就破烂的衣服如今已经烂的看不出模样，而地豆现在看起来就真的是一颗地豆←还是刚从土里扒拉出来的那种，不止脏，他的身上还散发着一股难掩的臭气。
　　这是通风管道里的味道，所有孩子身上都有点，只不过这个小家伙身上的臭味更重一点。
　　爬过太多太久没有人爬过的路，他的身上沾上了管道壁的陈年污垢。
　　不过地豆却完全不在意，脏兮兮的看不出五官的小脸上带着笑，想着一会儿又能领到地豆了，他可开心啦~
　　然后，终于轮到他了。
　　“哎呀，地豆你今天怎么这么脏？”一眼认出了缀在最后的小地豆，荣贵一把把他抱起来了。
　　作为机器人，他是闻不到味道的，可是光看也知道这小家伙一定很臭，然而荣贵并不在意。
　　从小在孤儿院长大，孩子们经常玩的脏兮兮回家，作为那一批孩子中老二的他已经习惯一群肮脏的小毛头了。
　　孩子们却不这么认为，由于脏臭走到哪里都被嫌弃的他们，及时为犯人们帮忙，也不会有人主动抱起他们的。
　　所有孩子们的眼光全都集中到了抱着地豆的荣贵身上，一双双小眼睛亮晶晶的，仿佛被抱着的地豆就是他们一样。
　　荣贵是谁？荣贵是最臭美、平时随身携带N块小手绢的小骚包儿哦~
　　抱着小地豆，他将手绢用水打湿，小心翼翼的给地豆清理起小脸、小手来。
　　任由他擦着，地豆小心翼翼的将小手搭在荣贵的肩膀上，看他没有在意，就把整个大头压在了上面。
　　压在荣贵肩膀上，然后，还对正从荣贵肩膀后面看过来的小梅没心没肺的笑了笑。
　　小梅：=-=
　　任由荣贵将地豆打理干净，小梅这才开始问话。
　　即使对方年龄幼小，他仍然按规矩行事，语气冰冷，语言精练，并没有因为对象幼小而使用傻白甜的幼儿用语。
　　“今天，去了哪里？看到了谁？听到了什么？”一如既往地，小梅的问题主要就这三个。
　　然后，地豆点点头，不再笑了，像其他孩子一样，板着一张笑脸，他开始严肃汇报工作了――
　　作为三岁的孩子，他的语言能力并不好，不过好在他记性不错，还有神奇的抓重点能力，能把看到的人用非常简单却精准的语言说出来，除此之外，就像这个年龄的孩子喜欢听大人说话、进而学习说话一样，他还很热衷于学习当天听到的话，还基本上记得住，光着两点，就足够他胜任这份工作了。
　　于是，小家伙便用自己词汇量范围内的所有词汇形容了一下自己今天的“探索”，最后，又“模仿”今天看到的两个大人的对话。
　　没有荣贵的模仿能力，他对语气的把握并不神似说话的人，然而他的记性不错，对方的关键词都记住了。
　　“拍卖会……”
　　“二十三年！”
　　“脏东西！”
　　“每天都会放……好听的音乐！”
　　“彻底清理……”
　　“管道里的……一并处理一下~”
　　小家伙的声音嘎嘣脆，他是用高高兴兴的语气说的，骄傲于自己记住了这么多字，他只是想要展示给前面的荣贵看，然而，他不知道自己说出的是多么冰冷残酷的话。
　　在场的孩子们都听懂了，小脸一片刷白。
　　荣贵的嘴巴张开了，情不自禁的，他抱紧了怀里开始哼歌的小地豆，担忧的看向小梅。
　　“是佩泽。”
　　“地豆哼唱的曲调是第八序欢愉进行曲，北部城市的著名交响乐章。”
　　“佩泽的最大爱好就是听交响乐。”
　　“而跟了他二十三年的下属……现在看来，应该是库里。”记忆中，库里就跟了他二十三年，卒。
　　“地豆拿到了很重要的消息，佩泽……要对监狱进行大规模整顿，以及……”
　　“他要清理管道了。”
　　小梅冷冷道出了地豆无法理解的真相。


第175章 准备
　　一张张脏兮兮的小脸上表情不一。
　　他们紧张着、害怕着、不知所措起来。
　　“我们要……怎么做？”老成如伯格，面对这么可怕的事情，他也陷入了惶恐的迷茫之中。
　　“不要怕，小梅一定有办法的。”荣贵立刻道。
　　天生拥有可以用声音迷惑他人的能力，当荣贵用无比坚定的语气要大家不要怕的时候，孩子们竟真的被他安慰到了。
　　然后所有人的视线便集中到小梅身上来了，包括荣贵，荣贵说完话立刻就看向小梅了，视线热烈充满信任，全无保留。
　　小梅怔住了。
　　其实，这并不是第一次被这么多人用期待的目光所注视，他是习惯作为焦点存在的人。
　　然而，这次被注视的感觉却和以前都不同。
　　很难一下子找到最精准的词汇来形容这种感觉，只是――
　　“我们，先要做一些准备。”被如此多双信任的眸子注视的时候，他知道自己揽下了一个多么艰巨的责任。
　　孩子们再次被请入小梅和荣贵的“家”了。
　　由于人数太多，房间里占满了孩子仍然装不下，门外的走廊上也坐满了小孩子，大黄的车厢内、甚至车顶上全都被孩子们占据了。
　　不过好在这些孩子都非常乖巧，就连还需要被大孩子抱着的小婴儿都比其他同龄婴儿乖巧的感觉，他们极少哭泣，只是在实在不舒服的时候小小的叫几声。
　　荣贵带着几个孩子在外面清点人数，而小梅则在做剩下需要做的全部准备。
　　这个时候，他们之前做的工作的意义就出来了。
　　之前为了寻找吉吉和珀玛，小梅不是雇佣这些孩子在整个星狱的范围内大面积搜查吗？
　　在这个过程中，小梅几乎绘制出了星狱绝大部分楼层的地图，包括一共有多少房间，具体走向是什么样子的，有多少犯人在住，以及有多少空着的牢房……
　　将大黑从大黄身上拿下来，利用大黑的屏幕，小梅将整个星狱的平面图给孩子们看。
　　“这是地下九百三十二层，这里的牢房是全黑的，入住的犯人相对较少，尤其是东南角编号1002，1003、1005……这几个房间目前没有人居住。”
　　“地下八百四十五层是水牢，目前关押的犯人也不多，可是毕竟是水牢，环境非常糟糕……”
　　小梅一边说着，一边为孩子们指定了发生意外的时候，可以躲藏的地方。
　　一旦监狱开始“清理活动”，短时间内，他们可以躲在哪里，小梅将这些地方一一圈出来，然后分配到每个孩子身上。
　　绝大多数孩子都领取了自己的躲藏地点，一旦发现有不对劲的地方，就立刻从管道中跳出去，然后躲起来。
　　每个人得到的方案并不是唯一的，小梅还给他们准备了第一种情况无法成行的情况下，第二套藏匿方案。
　　“除去两套躲藏方案以外……我们还有必要准备第三套方案。”确定所有孩子都记住了自己的位置，小梅停顿了片刻，然后冷冷道。
　　“？”抱着一个小婴儿，荣贵歪着头不解的看向他，眼神纯洁，他怀里的小婴儿的眼神和他一样纯净。
　　抿了抿唇，小梅没有立刻说话，而是走到了浴室中，走到了呢喃草旁。
　　如今的呢喃草可不再是当时那株孱弱枯黄的细小呢喃草了，而是变成了几乎覆盖满整个浴室的可怕植物！
　　地豆施了化肥会不断长出新的地豆，新长出的地豆个头没有显著增大，只是结果频率比正常的植株快很多，而同样是被施肥，同样的强力化肥，施加在呢喃草上，却有了完全不同的结果――
　　藤蔓越长越粗越长越长，叶子肆无忌惮的舒展着，这株呢喃草已经长成了植物中的“怪物”！
　　老实说，后来小梅之所以让孩子们用种植呢喃草的方式来作为“已搜查”的标志，正是因为这株呢喃草爆盆的情况从那时候就十分惊人。
　　到现在，这株呢喃草不但长势惊人，它的身上甚至还长满了地豆！
　　繁育过程中不知道发生了什么意外，部分地豆甚至在呢喃草上安家了，如今这株呢喃草……简直就像长满了“眼睛”一样！
　　“哇！”孩子们显然没有见过生长的如此茂盛的植物，进入的瞬间，他们纷纷发出了惊呼声。
　　“现在排好队，每个人领一条藤蔓。”站在张牙舞爪的呢喃草旁，小梅淡淡道。
　　“每个人带上一条呢喃草的藤蔓，然后再带一单位肥料。”小梅说着，拿出一把剪刀，又拿出一些没有吹起来的气球一样的东西←这是装肥料的容器了，从西西罗城带过来的。
　　剪下一株相对粗壮的藤蔓交到第一个孩子手上，小梅接着用专门的工具抽出一定量的液体化肥，关注在容器中，原本瘪气球一样的容器便变成了一个水球。
　　水球很结实，就算被压也不太容易破。
　　孩子们很聪明，没多久伯格就看懂操作细节了，他主动过来帮小梅装化肥了，然后另外一个女孩子则过来帮忙剪枝。
　　对于孩子们的主动帮忙，小梅只是拿出了更多的剪刀和抽取工具。
　　“我们还要继续找人吗？然后找到之后继续种……种呢喃草？”接过属于自己的藤蔓和肥料，一个孩子问道。
　　“不。”小梅摇了摇头：“你们现在已经没有时间找人了。”
　　“这些藤蔓和肥料，就是第三套方案。”
　　记忆里，佩泽负责的星狱……确实发生过“事故”的。
　　只有两段记忆中发生过，每段记忆分别对应一次“事故”。
　　一次是管道漏水事故，监狱里的犯人没事，然而水管爆裂，与它紧邻的通风管道遭了殃，全部注水；
　　一次则更严重，是毒气泄漏事件。
　　当时交上来的报告并没有伤亡报告，犯人们都及时戴上了氧气面具或者防毒面具，逃过了一劫。
　　↑
　　这件事在当时还让佩泽深受好评来着，毕竟，肯为每位犯人准备全副逃生工具和设备的监狱长可并不多，事后，佩泽不但没有被惩罚，反而得到了一笔休憩资金。
　　当时的他什么也不知道，毕竟当他看到卷宗的时候，佩泽已经退休，而现在，当他已经知道了通风管道代表了什么之后，他才知道在那两段记忆中，大概发生过多么惨无人道的事情！
　　更可怕的是，这两段事情居然如此轻巧的被抹杀了？！
　　不知道这一次佩泽会不会再让通风管道“事故”重现，注水还是毒气，又或是新的“事故方式”，小梅无从得知，他只能做两手准备：让孩子们藏起来，然后带上可以让他们暂时躲过灾难的工具。
　　临时制造防毒面具是不现实的：他没有那么多时间，也没有那么多材料。然而――
　　“呢喃草是一种具有强释氧功能的植物，当它急速生长的时候，会在藤蔓附近制造相当浓度的氧气，就像一个小型氧仓，一旦对方采取激烈手段……”对于佩泽曾经用过的方式，小梅并没有隐瞒，当做自己的猜测，他把两种可能发生的情况对孩子们认真说了一遍。
　　“那种情况下，你们就将领到的呢喃草藤蔓断枝部位插入水球，绑紧，然后紧紧抓住藤蔓。”
　　“呢喃草会进入迅速生长期，它们释放的氧气可以让你们呼吸。”
　　“除此之外，呢喃草的藤蔓像所有植物一样，有寻水性，跟随着藤蔓，你们可以找到水源。”
　　“藤蔓有攀附性，万一遇到水祸，呢喃草会自动寻找可以攀系的物体，只要你们抓住呢喃草，也不会被丢开。”
　　……
　　小梅用冰冷的声音慢慢说着，孩子们一开始还不明白怎么回事，然而随着他解释的越来越深入透彻，孩子们的小脸上先是布满恐惧，然后慢慢地恐惧消失，最终变成了坚定。
　　“我们听明白了。”看着小梅，伯格等孩子郑重的朝小梅点了点头。
　　小梅也轻轻冲他们点了点头。
　　“呢喃草的功能不仅仅如此哦~”就在气氛越来越悲壮的时候，荣贵忽然举起了一根手指。
　　“当呢喃草的藤蔓茁壮到一定程度的时候，拥有非常好的导声性哦~简单说来，就像传声筒一样！”
　　“？”孩子们不解的看向荣贵。
　　荣贵就微微一笑，半晌对着浴缸的方向大吼一声：“你好啊！你醒着吗？醒着就吱一声啊！”
　　那里空无一人，孩子们完全不懂荣贵到底在和谁说话。
　　就这么过了很久，忽然――
　　“干……什……么……啊……”
　　破裂而缥缈，从空无一人的浴缸方向，忽然传来一道男声。
　　“介绍一下，这就是我们的邻居了。”荣贵笑了。
　　孩子们先是被吓了一跳，然后便忽然都开心起来。
　　看看手里的呢喃草，想到呢喃草还有这种功能，之前由于小梅的话而造成的心理阴影渐渐散开。
　　“到时候，我们还可以打电话呀~”几个调皮一点的孩子，当时就笑了。
　　给他们可以生存下去的工具的同时，还要给他们一点希望。
　　前者是小梅给的，而后者，则是荣贵给予孩子们的了。
　　荣贵和小梅对视一眼，半晌，两个小机器人紧紧拉住了手。


第176章 分离
　　所有大一点的孩子都分配好去处了，大一点的小婴儿孩子们也自愿认领带着，只有最小的三个小婴儿，其中两个一看就是刚刚出生没多久的样子，另外一个稍微大点然而身体有些弱。
　　这三个孩子显然没办法跟着大孩子跑跑跳跳，光是从通风管道被带到这里，就让他们原本孱弱的小身体看起来更加孱弱了，那个稍微大点的婴儿甚至开始有点发烧了。
　　“要不然，就先放在这里吧？”怀里抱着的孩子刚好是三个孩子中发烧的那一个，看看吃了小梅开的退烧药、红着小脸趴在自己肩头的小东西，荣贵为难的对小梅道。
　　停顿了片刻，小梅静静的看着三个孩子，又看了看荣贵，最后点了点头。
　　“王爷爷由埃罗小队负责，躲在外延管道中，一旦察觉不对，立刻带着他躲入克里那里――”
　　王大爷已经不是小孩子了，虽然是个瘦小又枯干的小老头，可是想要通过通风管道将他拖入更加高层的牢房仍然很困难，只能走外延通道，就是克里曾经走过的那条通道，外延通道相对于其他管道还是比较宽阔的，不过也只是相对而已，从这里出发的往外延管道只能抵达克里那里。
　　“我们会照顾好他的。”名叫埃罗的小队长点点头，和小队的其他成员将老人拖了起来。
　　至此，所有人都安顿好了。
　　“接下来，阿贵留在这里照顾三名婴儿，埃罗带着王爷爷去指定楼层，其他人也去自己分配到的地方，至于我――”视线从孩子们脸上滑过，小梅的视线最终落在伯格脸上：“可以邀请我去你们那里吗？”
　　毫无疑问，小梅指的是通风管道里的儿童乐园。
　　那是只属于孩子们的乐园，外面的人从来没有进去过。
　　“当……当然可以。”看了一眼其他的小伙伴，发现大家都和自己是一样的意思，伯格点了点头，只是心里还有点迟疑。
　　“小梅，你……你要去做什么？”以为之前那样就是全部，完全没有想到小梅居然还有一出，荣贵不解的看向小梅。
　　小梅就静静地看着他，解释道：“之前的计划是给大家的，为了让大家更加安全，还需要有一个人去管道内再进行一点布置。
　　我想在管道内定点放置藤蔓，将肥料做成机关，一旦对方的清理活动开始进行便可以自发触动机关，藤蔓迅速在管道内蔓延的情况下，可以将对方突袭的危险稍微降低一些。”
　　像往常一样，小梅简单而明了的对荣贵解释道。
　　对于荣贵，他永远是很有耐心的。
　　“说不好对方会使用哪种方法，也不知道对方的行动会何时开始，所以，无论让哪个孩子去都不合适。”
　　“作为使用机械身体的人，我是最适合执行这套计划的人。”
　　“我不会被淹死，也不畏惧毒气。”
　　“是去管道做布置的最佳人选。”
　　小梅冷静的评估道。
　　“那我要和你一起去！我也是机器人呀！”听到小梅这么说，荣贵立刻急了。
　　做这件事的危险程度，哪怕笨蛋如他都能猜得到好不好！？
　　独自一个人行走在陌生的管道内，管道内不知何时会出现清理活动，大水……毒气……这是小梅推测出的、对方最可能采取的行为，虽然不知道小梅为什么会有如此猜测，可是小梅说话一向靠谱，他既然这么说了，对方十有八九会这么做。
　　然而无论是大水还是毒气……
　　荣贵脑中瞬间浮现出一个小机器人被大水冲跑、身体被冲散、身体飘零的到处都是的画面；
　　要么就是小机器人被毒气腐蚀到无法动弹的样子。
　　荣贵立刻紧紧抓住了小梅！
　　“你要留在这里看孩子。”小梅看着他，平静的对他道。
　　“可是……可是……”荣贵简直不知道怎么反驳才好。
　　怎么办？他总觉得小梅就是为了自己过去，才特意提前把看孩子的任务分配给他了！
　　“我能做好的，我很厉害，你不是一直这么说吗？”蓝色的大眼睛静静看着荣贵，小梅用陈述事实的语气对他说。
　　第一次看到小梅用这么臭屁的口气说话，可是荣贵却完全笑不出来。
　　“何况――”
　　“只是机械身体而已，万一坏了，我就回到自己的身体里去，我们不是约定好了吗？一起回到自己的身体里，等到其他事情处理完毕，去开酒吧？”
　　“放心，我从来不做没有把握的事情，你不是一直都知道的吗？”
　　“……嗯。”还是这句话给了荣贵信心，抓着小梅的手，荣贵最终点了点头。
　　然后小梅就微微翘起了嘴唇，抬起胳膊，他用手掌在荣贵的秃脑瓜上轻轻拍了一下：“照顾好我的身体，照顾好你的身体，我会尽快早点回来的。”
　　说完，小梅就挥挥手让孩子们离开了。
　　伯格小队和地豆主动留下了，他们提出带小梅进去，小梅没有拒绝这个提议，只是让他们稍等一下，然后自己转身去了工作室。
　　从工作室出来的小梅背着一个书包，书包上还被他用绳子捆了自己的工具箱在上面，头上戴着一顶钢盔帽，帽子前方还有一盏小灯←这还是他俩矿工时代留下来的纪念品，这么一装扮，小梅看起来倒有点像去郊游的小学生了。
　　不过他却是要出门干一件非常困难然而非常伟大的事情去。
　　接下来，小梅又重新回到浴室，他用剪刀剪下了大批的呢喃草藤蔓，迅速打包好，他将这些东西也负在身上。
　　“我们帮你！”眼瞅着小梅要被行李淹没，伯格等几个孩子立刻自告奋勇帮他分担了一些藤蔓 。
　　小梅的头这才重新从藤蔓中露出来。
　　“那，我走了。”带着各种各样的东西，小梅站在电梯前了，伯格等几个孩子早就轻灵的跳到了天花板上，几个小脑袋探头探脑的，随时等着把小梅拉上去。
　　“小梅……”怀里还抱着一个孩子，荣贵心里忽然生出一种强烈的不舍。
　　他和小梅极少有分开的时候，尤其是来到这里以后，小梅更是从来没有让他一个人待着过。
　　如今乍一分离，他有点不知所措了。
　　“我会尽量快点回来的，不过你也知道，这里有很多层，我需要做的事情，要从地下九百九十九层一直进行到最顶层，所以，我回来可能需要一定时间。”看着这样的荣贵，小梅安慰他道。
　　“马上就到可以领取我们身体的时候了，这次你要自己过去，路上不要和任何人说话，拿到身体之后就立刻返回这里。”
　　小梅叮嘱着，荣贵只能不住地点头，脑子第一次转的这么快，他要争取把小梅说的每一句话都记住。
　　因为脑袋一直点啊点的，他没有注意到，小梅的眼睛自始至终一直停留在他的脸上，平静，温柔而又认真。
　　等到他重新抬起头来的时候，另外两种情绪已经从小梅眼中隐去，剩下的只是宁静了。
　　小梅掏出了一张芯片：“事情可能变得非常恶劣，一旦事情到了你无法负荷的状态时，把这枚芯片插入脑中。”
　　“就是安放存储卡的位置，之前告诉过你的。”
　　“放进去，然后你就知道该怎么做了。”
　　“不过一定要到万不得已的时候才用。”
　　小梅的话仍然轻轻地，可是荣贵却忽然害怕起来，猛地抓住小梅的手，荣贵紧张的看着小梅，最终紧紧地搂住了小梅的脖子。
　　小梅安静的任由他抱着，最后将手轻轻搭在了他的腰上。
　　荣贵和孩子们看不到的地方，小梅的眼睛里荧光点点。
　　两个小机器人静静依偎了片刻，最后还是小梅轻轻拍了拍荣贵，两人松开，小梅拉住伯格扔下来的绳索，“咻”的一下，无声无息的，他的身影消失在荣贵面前。
　　荣贵就再也看不到小梅了。
　　而小梅也再看不到荣贵了。
　　没有回头，小梅敏捷的跟上了伯格的身影，跟在几个孩子身后，越走越深，很快的，他便离开了稍微宽阔一些的外延通道，来到了真正的“儿童乐园”。
　　即使对于小梅的身形来说，这里的环境也狭窄的可怕，刚刚进来的时候，小梅愣住了，知道是知道，然而身临其境的时候，才发现这个地方如此可怕，怎么可能让人在这里居住的下来。
　　然而，偏偏前面的那些孩子就在这里生存下来了。
　　和小梅相比，他们的身形灵活的可怕，没多久，小梅就发现自己有点跟不上他们的速度了。不过小梅就是小梅，仔细观察了那些孩子们前进的身法，他迅速模仿了起来，一分钟不到的功夫，他便前进的和生长在这里的孩子们一样好了。
　　黑暗、狭窄、尿液和粪便的味道……
　　前者是小梅可以直接感触到的，而后者则是他通过空气分析仪检测出来的。
　　想也知道，这些孩子生活在这里，吃喝拉撒都在这里，即使他们有一定的卫生意识，然而这里的卫生条件肯定仍然无法达标。
　　他曾经以为自己生活在地狱，然而随着和荣贵一路前行，一起经历了各种各样的事，他早就不这么认为了。
　　地狱根本不是他曾经以为的地下城，而是这里。
　　这些孩子生活在地狱里！
　　飞快的跟在孩子们身后攀爬着，小梅的心头沉甸甸的，直到拐过一个弯道，赫然变小的管道预示着他们又进入更深的地方了，小梅也瞬间做好了会进入更艰难地形的准备，然而――
　　拐过弯，他竟然看到了星空？！
　　四周仍然是黑暗的，然而黑暗的底子上，却有星星点点的星子，黑暗的背景下，它们散发着幽幽的绿色荧光。
　　小梅楞了一下。
　　就在这个时候，前面的伯格笑了：“那个，你们给我们的地豆，我们没有全部吃掉，每天每个小队省下来一颗到两颗，我们把地豆种在管道里啦~”
　　“看！是不是特别漂亮？”
　　孩子们咯咯的笑了。
　　小梅歪着头，停在拐弯的地方，他静静的看着前方宛若一片星空的管道，过了好久，这才点了点头。
　　“真的很美。”小梅叹道。
　　荣贵坚持带出来的地豆，竟然在这种地方创造出了近乎奇迹的美景，是他无论如何也想不到的事情了。
　　虽然电梯门打开的那一次，他们也在里面看到了一些荧光，然而那些荧光远不如此刻亲身经历来的震撼！
　　小梅赞叹着，按下拍摄键，他将眼前的美景保存为了一张照片。
　　想要以后给阿贵看――这是他脑中那时的想法。
　　然而很快的，他又愣了愣。
　　默默地将背包拉到前侧，他抬起头对前面的孩子们道：“我要在这里埋下第一株藤蔓了。”
　　这里原本就有孩子们为了标记搜查记录而种下的呢喃草，不过孩子们缺乏经验，加上这里的土层并不厚，这些呢喃草长得远不如地豆好。
　　小梅重新调整了这些呢喃草的位置，然后将一颗肥料弹埋进去。
　　他还埋了一个小机关，不过那就是孩子们看不懂的东西了。
　　孩子们一开始一起帮小梅弄，等到到了他们被分配到的楼层，小梅就要他们离开了。
　　“地豆再和我一起走一段，你们先去做好准备吧。”摆摆手，阻止了孩子们想要跟上来的念头，小梅挥别了伯格小队。
　　然后就只剩下他和地豆了。
　　小小的孩子不知道什么是害怕，带着小梅往他平时经常活动的、更加细小的管道去了。
　　他们终于来到小梅的体型也无法经过的管道了。
　　这个时候，地豆就好奇的看着小梅将行李从身上移除，然后将自己的左胳膊与左腿卸了下来。
　　这样他就可以继续前进了。
　　看着这样的小梅，地豆只觉得有趣，不断好奇的回头，小家伙嘴里时不时发出欢快的笑声。
　　他还不懂什么叫害怕。
　　大概是很少有人和他一起来到这里的缘故，地豆特别兴奋，不断给小梅指点着只有自己才知道的秘密通道，小小的地豆得意洋洋的。
　　而当小梅掩埋藤蔓和机关的时候，他就好奇的趴在一旁看。
　　就这样，只有两个人的情况下，他们越爬越高了。
　　终于到了很高很高的位置，小梅用仅剩的右手轻轻对地豆挥了挥手。
　　“去吧，去之前要你去的地方。”
　　年纪虽小，可是地豆很懂“命令”，也听得懂大概的“计划”。
　　看看小梅，小家伙最终一步三回头的离开了。
　　至此，管道里只剩下小梅一个人了。
　　手里还剩下三株藤蔓，他要将这些藤蔓埋到塔的最上层去，这样，一旦不可预计的灾难发生，整个通风管道的呢喃草可以为孩子们抵挡住第一波甚至第二波的伤害。
　　看了一眼来时的路，小梅转过头，继续前进了。


第177章 黑洞
　　普尔达带着装着小梅身体的冷冻仓回来了，他前脚进来，后脚便有两名狱卒带了一个孩子过来。
　　“这是罗德哈斯先生购买的供体，病人在你这里，听说明天要手术，所以我们把他送到这里来。”其中一名狱卒说明了自己的来意。
　　“喂！你们怎么搞得？我说过我只负责手术，你们送器官过来可以，把一个大活人送过来算什么意思？”细长的眼睛在那个一脸苍白的半大少年脸上扫过，普尔达下意识皱起了眉毛。
　　“是佩泽大人的意思。”之前说话的狱卒立刻冷冰冰道：“罗德哈斯先生第一次购买这具供体的时候，这名供体逃跑了，没有办法的情况下，罗德哈斯先生拍下了第二具合适的供体，然而摘取手术的时候，有人突然闯入劫走了供体，负责摘除的人不专业的保存方式导致摘下的器官完全坏死无法使用，罗德哈斯先生非常生气，为了平息罗德哈斯先生的怒火，佩泽大人好容易把第一次选中的供体捉拿了回来，这一次不允许出现任何意外，他亲自指名由你作器官摘除人，然后进行手术。”
　　“喂――”普尔达眉头皱的更紧。
　　“您别无选择。”那名狱卒平静道。
　　然后，他和另一名狱卒就将苍白的少年扔在了地上，拿出一张单据，让普尔达在上面签字。
　　是一份签收单，证明供体已经到达指定签收人处的签收单。
　　扫了一眼签收单，普尔达草草签下了自己的名字。
　　房间里便只剩下普尔达和那名少年了。
　　少年不认识普尔达，然而普尔达对他却是有印象的。
　　“跑出去又有什么用，这不，还是被重新抓了回来？”
　　大概是花了很多钱也没能会诊出个好结果，普尔达的心情不算很愉快，声音也充满了嘲讽。
　　然而――
　　并不像他预料的那样露出绝望的神色，半晌，那名少年忽然摇了摇头。
　　“我不后悔。”
　　“我不后悔逃出去，甚至说，我这辈子最正确的决定，就是那时候逃出去了。”
　　“啊？”普尔达又挑了挑眉回过了头。
　　然后，他就惊讶于少年此时的表情了――
　　那是一种非常奇妙的表情，混合着难以言说的幸福感与悲伤……
　　原本还沉浸在小梅的病要怎么治的普尔达就皱了皱眉，又看了他一眼。
　　“因为逃出去了，所以我有了家人，真正的家人，每天一起生活，一起做工，做错了会被骂，做好了会被夸奖的家人。”
　　“我完全、完全不后悔逃出去呢~”说到这里，少年竟然笑了。
　　普尔达愣住了。
　　然后，他看到那名少年垂下头来：“只是……因为我，所有家人都被抓进来了……我……我……”
　　那名少年无声无息的哭泣了起来。
　　“你是很厉害的医生吧？买我的人似乎很厉害，不厉害也没法买了一次又一次，还能让人把我重新抓回来了。”稍后的时间里，那名少年竟然主动和普尔达搭起话来。
　　“他只买了我的肺、肝、肾还有肠，心脏他没要，还有身体的其余部分也没要，那个……”
　　“我曾爷爷的心脏不好，你能把他不要的心脏给我爷爷换上吗？”
　　“我把我身体其余的地方都给你！”
　　说到这里的时候，少年的眼中竟然亮晶晶起来。
　　明明是注定要死的少年，然而那一刻，他给人的感觉却是生机勃勃的。
　　就像一株顽强的草，嫩绿，而充满生的希望。
　　于是，在小梅的“魔法时间”开始的时候，普尔达再次做了一件完全不像他会做的事情。
　　然后，荣贵就收到通知了。
　　他先收到的是孩子们的通知：
　　“阿贵！阿贵！不好啦不好啦！给你治病的医生，名字叫普尔达的那位，被抓起来了！”通知他的仍然是管道里的孩子们，虽然已经被分配好躲藏的地方，不过在危险来临之前，他们还是潜伏在指定位置的天花板上，心里感激荣贵和小梅，他们知道两个人的身体在普尔达那里之后，每天便总有孩子默默关注着那一层，虽然由于位置原因他们没法进入普尔达的“诊所”，可是看一看走廊上发生的事情却还是做得到的。
　　整整一队狱卒开进来进入普尔达诊所的时候，他们在第一时间就竖起了小耳朵。
　　“什么？！”荣贵吓了一跳。
　　他反射性的想要看向小梅，然而回过头去只看到墙壁的时候，他才想起来小梅已经去上面了，去做更重要的事。
　　如今只有他一个人，他……他要稳住。
　　想象着如果是小梅在这里会怎么做，荣贵稳住心神，然后径直走向放置电脑的房间，果然，电脑上已经发来了新通知：
　　“尊敬的卓拉・克尔巴顿女士，我们很愉快的通知您，您在地下第七百六十三层，编号423号服役人员处的诊疗已经顺利完成，您的身体将会由工作人员在三个小时内护送到您所在的楼层，无需额外申请，敬请等待工作人员的到来。”
　　荣贵先是楞了一下，然后就是被吓了一跳！
　　果然出事了！早在艾伦爷爷通过芯片从星狱逃出去之后，整个星狱就再次戒严了，像上次一样，他们在戒严期间没有办法申请外出，然而上次的戒严持续时间并不长，很快他们就可以重新申请了，而这一次，对方的信函写得非常委婉，表面上看起来连动都不用动，直接由工作人员将身体送回来，然而实际上，这就是说明戒严根本没有结束！
　　戒严没有结束，身体被送回来，这……这……
　　普尔达果然出事了！
　　荣贵的身子微微颤抖着。
　　“得把孩子们藏起来。”喃喃的，他对自己说，也是对旁边过来通风报信的孩子们说。
　　然后，他就立刻跑去浴室了。
　　虽然信函上说对方过来只是为了护送身体，可是……
　　保不齐对方会进来查看，电视上不是经常演各种大搜查吗？
　　以防万一，他们最好将孩子们的踪迹全部隐藏掉。
　　可是……
　　藏在哪里呢？
　　“电梯响了，他们来了！”长期在这里居住，这里的孩子是极为机敏的，比如荣贵都要特意听才能听到的电梯的声音，他们很容易就听得到，他们还能判断电梯是向上走的还是向下走的。
　　“滴！”几乎是同时，荣贵听到了大黄的喇叭声。
　　是小梅在大黄身上安装的监控警报器，一旦有陌生人从电梯进入的时候，大黄会鸣笛示警。
　　完了――
　　一时间，荣贵脑子里只剩下这两个字了。
　　那些人比想象中来的还要快，他还没来得及找到隐藏的方法，对方居然已经到了，这……这下子，连过来通风报信的孩子也跑不掉了啊！通道在电梯口啊！
　　荣贵一开始还想着让大一点的孩子先抱着三个小婴儿回到天花板上，暂时躲一躲，不过这样一来……
　　慌忙间，荣贵看到了浴缸。
　　然后他看到了浴缸内的土。
　　“把土挖开，你们能在这里躲一下吗？”整个房间里没有任何可以躲藏的地方，荣贵眼前唯一看到的可能可以躲一躲的，就剩下这个后来被他们填满土的浴缸了。
　　将土挖出来，让孩子们进去，然后重新填充土和呢喃草进去，小梅制作的强力化肥还剩下一些，只要教一些化肥进去，呢喃草会立刻暴涨，之前被挖动的痕迹就可以被完美的遮盖起来……
　　这是荣贵眼下唯一能想到的主意了！
　　“好啊！”过来报信的是两个孩子，和其他的孩子一样，他们俩的个头都小小的。
　　小小的，不过很有劲，当时他们就帮荣贵挖起土来！
　　大黄又鸣笛了两声，然后，门板上出现了敲门声。
　　“卓拉・克尔巴顿女士，我们是这里的工作人员，此次护送您的身体过来，是为了通知您，您的身体已经痊愈了……”一边敲门，荣贵听到了一道男声。
　　荣贵挖土的手就更快了。
　　然后――
　　手指碰触到浴缸底部的时候，白色的浴缸底部再次重现天日的时候，荣贵也注意到了浴缸底上和原来不同的地方：
　　浴缸的底部、原本排水口的位置……被暴涨的呢喃草撑开，居然碎裂成了一个黑洞！
　　“哎？这里也有通风管道吗？”比荣贵反应更快的是那些孩子们。
　　“阿贵你说的躲藏的地方是这里吗？”
　　“哇！阿贵你可真厉害！”
　　两个孩子欢呼一声，然后他们开始清理洞口的呢喃草了。
　　他们居住的通风管道并不是所有的管道都畅通无阻的，经常有管道被堵塞，或者被淤积的泥土，或者被垃圾……为了维持管道四通八达的状态，孩子们早就练就了迅速清理管道的能力，没多久，他们就把洞口的呢喃草清理开了，一个不算很粗大、却足以供这几个孩子通过的洞口便赫然出现在几个人眼皮底下。
　　“没问题。”其中一个孩子还往里扔了一颗地豆，侧耳倾听了片刻后道。
　　作为管道界的小专家，他们自有一套判断一条管道是否畅通、到底有多长的手段，他这么说，就代表这条管道没问题。
　　“这个……”荣贵原本还有疑虑，然而门口的敲门声已经越来越急了。
　　就在这个时候，荣贵听到了一道有点陌生又有点熟悉的声音：
　　“谁啊……扔东西……砸人……”
　　对了！是邻居！
　　荣贵立刻小声道：“邻居先生！我这边情况紧急，有狱卒过来了，我担心他们会搜查房间，把几个孩子放在你那里好不好？”
　　邻居先生半晌没有说话，荣贵就当他答应了，他指了指洞口，两个大点的孩子当时就往里面钻了，他们自己先进去，然后带上了三个孩子。
　　在他们进去之后，荣贵先是将原本移出的呢喃草根混着地豆一起塞满洞口，然后开始往里填土，紧接着，像他之前计划的那样，他在掩埋好的土壤表层浇了一点强力化肥，那些被移除过的呢喃草立刻以肉眼可见的速度生长起来，密密麻麻覆盖了整个浴缸不说，还长到浴缸外了一点。
　　又仔细检查了一遍浴室，确认没有什么可疑的物品被遗漏在外，荣贵将手掌蒙在眼睛上，他深深吸了一口气。
　　然后，等他将双手移开的时候，他看起来冷漠、高傲、脸上略带了一点不耐烦的表情。
　　他看起来完全像另外一个人了。
　　没有应门，也没有小跑，荣贵保持着这样一副高冷姿态，慢悠悠从浴室离开去开门了。


第178章 表演与对峙
　　“你们这里怎么搞的？”在对方正在敲门的时候，荣贵冷不防的将门打开了。
　　由于没有及时收手，对方正在敲门的手在空气中打了一下，正在愣神，同伴示意他低头，他这才看到了一脸冷漠的黑眼睛小机器人。
　　穿着精美的手工制长袍，露在外面的每一寸金属皮肤都精美，连一般机器人很难做到的微表情都表现的非常明显，识货的狱卒立刻认出这是一尊非常昂贵的机械身躯。
　　只是精美也就算了，眼前的机器人周身的气度还异常慑人！
　　“那个……卓拉・克尔巴顿女士，我们是这里的工作人员，此次护送您的身体过来，是为了通知您，您的身体已经痊愈了……”狱卒又将之前说的话重复了一遍。
　　然后黑眼睛机器人的眉头就挑的更高了。
　　“我不是聋子，同样一句话你们不用重复这么多遍。”
　　“还有，回答我的问题，你们这里到底是怎么搞的？动不动就戒严，哪里都去不了就算了，我们过来看病原本也没指望着把这里当做观光景点，可是，你们戒严的时候居然连申请都取消了，我们的身体怎么办？万一遇到事故被劫走怎么办？”
　　声音并没有很高，然而异常冷漠，荣贵将抗议的话用讽刺的语气说出来的时候，所有人都感觉后背有点凉。
　　这……这个人应该是个大人物啊――几乎是同一时间，所有狱卒心里都得出了一个同样的判断！
　　“这个……真的是非常非常抱歉，可是请您务必相信，这种情况在我们这里真的――非、常、罕、见！属于几十年都不发生一次的特殊情况！”带头的狱卒立刻道。
　　虽然称呼仍然是“您”，然而里面蕴藏的敬意却根本不是一个级别的。
　　就好像：之前他对门里的人称呼“您”，只是一个普通的字而已，没有任何情绪，而现在，却是说的非常慎重了。
　　“呵呵，我来到这里短短几个月而已，就碰到了两次，我对你说的话可真的――持怀疑态度呢~”嘴角扯出一抹冷笑，荣贵的下巴微微抬起。
　　从绝对身高上来说，前方任何一个人的高度都是俯视他的，然而，实际情况却是：此时此刻，门外的所有狱卒，在这一时间，都有被前方的小机器人居高临下俯视的感觉。
　　不是身高上的，而是气势上的。
　　从开门的一瞬间，荣贵便用自己的气势先声夺人，把所有狱卒都压下去了。
　　“呵呵。”荣贵就又斜了他们一眼。
　　“抬进来吧。”完全没有听他们解释的意思，他大大方方让开门的位置，让对方把冷冻仓抬进来。
　　“不，别放沙发上，跟我来，放到屋里的床上。”荣贵说着，带头在前面走，印着一行狱卒一共五个人朝深处的房间走去。
　　他带着他们走过客厅，走过换衣间，走过小梅的工作室兼书房，最后到了尽头的房间，指了指他和小梅平时惯住房间的床，荣贵道：“放这里吧。”
　　对方便规规矩矩的把冷冻仓放在荣贵指定的地方了。
　　“您这里的布置可真是典雅，好多东西都是手工制品，一定是花了不少心思啊~”狱卒头目又捧了荣贵一小下。
　　“你们观察的很仔细嘛~”挑挑眉毛，荣贵别有所指道。
　　原本还想夸荣贵几句，听到他这么说，那名狱卒瞬间心虚的笑了笑。
　　不过该做的事情还是要做，没过多久，他便吞吞吐吐的对荣贵说：“碍于上面的命令，我们需要检查一下您这里的房间，当然，像您这样尊贵的客人，一定不会做有违法律法规的事情的，可是，我担心有行为不轨的家伙趁您不在，偷偷躲到了您的房间，为了您和其他客人的安全，我们……还是得检查一下。”
　　“去吧，想怎么看就怎么看，对了，我这里的浴室水管不太好用呢，你们有会修水管的没有？顺便修了再走。”头也没抬一下，荣贵一脸不耐烦的打发他们出去。
　　“倒是提醒我了，我也得好好检查一下你们送过来的身体，平时都是要我们自己去领的，如今这么多人一起送下来，总觉得搞不好有什么问题。”荣贵说着，打开了冷冻仓的盖子。
　　“不会的不会的~编号423号的服役人员已经确认手术已经完成，我们一路都很小心，保证没有任何损坏。”搓搓手，狱卒头目陪了个笑脸，趁荣贵打开冷冻仓盖子的功夫，他对其他人赶紧比了一个“撤”的手势。
　　一行五个人，狱卒小队恭恭敬敬的退下了。
　　由于一开始就被荣贵的气势压倒、加上之后荣贵完全不避讳他们、径直带着他们走过所有房间一直走到这里，沿途的时候他们已经将这里的房间大致看了一遍，他们接下来的检查就当真是很“例行公事”了。
　　有些人不用知道他是谁，天生的气势变不了，像他们这样在这里工作多年的人，一看架势就能猜到对方的大概等级了。
　　毫无疑问，荣贵在他们心里级别很高！
　　而且荣贵一看就龟毛又不好惹。
　　看看，过来看个病而已，买房子就算了，还把房子布置成这样！其实他们原本配置的东西也不差啊！对方愣是把原来的东西全部都换了，换成了自己的东西。
　　而且对方买的还是最底层的房子，能买到这里……仔细想想也不是常人。
　　荣贵的态度愣是让他们的心越想越想，不断的找到新的细节加以辅证自己内心的猜测，越想越谨慎，越想越缩手缩脚，检查到浴室的时候，他们虽然被里面如此茂盛的植物惊了一下，不过想着对方乖张的性格，到底没有乱动，大致翻看了一下，有一名狱卒正好奇的想要扯一扯浴缸里的呢喃草藤蔓，忽然――
　　“天啊！这是怎么回事？！”外面忽然传来一声尖叫。
　　是那名客人！
　　心脏一紧，他们当时就再也顾不上检查了，以狱卒头目为首，所有人赶紧向之前离开的房间跑去。
　　“怎么了？怎么了？”狱卒头目赶紧问。
　　在浴室待久了，加上跑得着实有点急，他额头出了薄薄一层汗。
　　“我漂亮的、宝贵的身体上居然出现了一道伤口！你们路上到底干了什么？你们私自打开冷冻仓了？”荣贵大声质问道。
　　“不可能！绝对不可能！我看看……”心里一急，狱卒头目当即往前迈了一大步，正想要朝冷冻仓内看去，前方的机器人却忽然暴喝一声：
　　“看什么看！我的身体也是你们能看的？”
　　话语里的傲慢与怒意宛若实质，被他这么一喝，狱卒头目当时竟有种晕眩的感觉。
　　迈了一半的脚当时就停在半空中了，他竟是一动不敢动了。
　　过了好一会儿，他才在满房间的低气压中重新找回自己的声音，弱弱的道：“我们保证，绝对没有私自打开过您的冷冻仓，会不会是之前手术留下的伤口？”
　　“不可能！”小机器人断然否决。
　　“我可是花了大价钱找普尔达看病，之前再三叮嘱他绝对不可以在这具身体上留下任何伤口。”
　　“这可不是普通的身体，这是一具一般人轻易难见、完美、无暇、终究有一天会成为全塔人仰望偶像的身体，我要精心养护他，打造他，让他变得更好，怎么可以有伤口出现在他的身体上？！”荣贵说着，脸上露出一种近乎狂热的表情，然而等他说完，低下头静静在冷冻仓内看了片刻之后，重新抬起头看向他们的时候，那目光就更加吓人了。
　　“那、那个……也许……也许有什么地方搞错了……我……能不能让我看看那道伤口……”颤巍巍的，狱卒头目硬着头皮将自己的话说完。
　　机器人}人的目光便移向他了。
　　半晌――
　　将一张柔软的毯子盖在冷冻仓内，对方对他道：“你过来看。”
　　他就慢慢走过去，小心翼翼的往冷冻仓里看了一眼。
　　果然――
　　在精美绣花长毯的掩盖下，他先是看到了一片洁白无瑕的皮肤，然后，他看到了一条细细长长的伤口。
　　由于冷冻仓里温度极低的缘故，一时也看不出这是什么时候的伤口了。
　　“这个……”当时，他额头的冷汗就要滴下来了：“我保证绝对不是我们弄的，一定是那个医生，是那个医生搞得……”
　　“那就更有问题了。”荣贵冷哼一声：“你们这里的医生全部有案底，你们这里又同时做那种生意，这道伤口看起来只是道伤口而已，可是这伤口是在肚子上，谁知道下面有没有少什么东西？”
　　“把那个医生给我叫过来，这件事弄清楚之前，没完。”荣贵冷冷道。
　　狱卒头目就更紧张了，额头的冷汗越来越多，大颗的汗珠从额头淌下去，又从脸颊滑下来。
　　“那个……不行的……他不能过来这里的……”
　　“那带我上去找他，我不管，我要当面找他问个明白。”荣贵不依不饶。
　　“可是……不行的……不行的……”面对对方几乎实质化的怒火，狱卒头目的声音越来越弱，终于――
　　“那个医生犯事了！已经不在之前的楼层，他被关起来了！”
　　“哦？”荣贵就挑了挑眉：“千方百计不让我看到人，看来，这伤口还是你们弄得。”
　　“绝对不是！先生！我发誓！”
　　“发誓顶个屁用啊……”荣贵冷冷的看着他。
　　两个人就这样僵持了一段时间，然后――
　　面对荣贵的紧迫盯人，狱卒头目终于顶不住了。
　　“先生，您宝贵身体上的伤口真的不是我们弄的，我们会带您去找那名医生对质，相信我，如果真的是他做的，您大可以将这一条反馈上去，他身上的刑罚一定会判到让您满意的份上。”
　　“哼，他的刑罚关我什么事，真要有什么问题，这不是他能承担起责任的，更不是你们承担的起的。”
　　“把你脸上肮脏的冷汗擦掉，然后，带路。”冷冷的说完，荣贵站了起来。


第179章 水牢
　　“你们四个负责抬冷冻仓。”荣贵指了指后面的四名狱卒，然后又点了点一直和他打交道的狱卒头目：“你，在前面带路。”
　　给别人分配完任务，他还让人等了自己一下，换了一件笔挺的外出服，又去浴室对着镜子整理了一下仪容，这才重新推门出去。
　　在他推门出去之前，荣贵迅速的跑到浴缸附近，小声对着土壤深处、排水口的位置说了一声：“我带着他们离开了，顺便去看普尔达。”
　　这才走人。
　　而等到推开门的瞬间，他脸上的表情瞬间重新变得冰冷，面对抬着冷冻仓站在门口等待自己的五名狱卒，他轻哼了一声：“走吧。”
　　狱卒们身体一僵，然后迅速走在前面带路了。
　　落在最后一个，荣贵板着脸，然后等到离开房间的时候，他拿出钥匙，认真上了锁。
　　小梅，我只是暂时离开一下，如果你回来的时候发现我没在，不要担心，我会尽快回来的！
　　一定会尽快的回来的！
　　心里将这句话默念了三遍，仿佛这样就可以将心里的话变成无形的烙印缠绕在门锁上一般，手掌拿着钥匙离开门把手的瞬间，荣贵的心瞬间变得空落落的。
　　之前只有小梅一个人离开而已，他等待在两个人共同居住生活了好久的地方，这个熟悉的房子，就像一条纽带一般，两个人一个人在这头，而另一个人在那头，即使暂时没有在一起，可是荣贵心里仍然还算是踏实的。
　　毕竟，小梅很能干，只要自己不乱跑的话，小梅就一定可以回来的。
　　然而，现在他却必须离开了。
　　这些人绝对是带着搜查任务来的，如果自己不做刚刚的那一番表演，对方一定会对这里的房间进行彻底搜查，而他这里明显……是经不起彻底搜查的。
　　如果小梅在就好了，小梅一定可以想出更好的办法，最起码小梅可以为孩子们找到更可靠地躲藏地点。
　　然而蠢笨如他，他哪一点也做不到，这种情况下……
　　荣贵唯一想到自己能做的就是表演了。
　　脑中迅速闪过小梅平时不说话是拒人于千里之外的冰封表情，闪过卓拉太太优雅却高冷的姿态，又闪过几次三番见过的天空城客人傲慢的模样，荣贵确定了自己的人物模板。
　　他要塑造一个“看起来就很不好惹”的形象，让这些人怕自己，对方一旦怕了，他们就察觉不到自己其实更害怕了。
　　外表的荣贵对几名狱卒呼来喝去、威风凛凛的时候，内心里的荣贵蜷缩在一个角落里怂的瑟瑟发抖。
　　好在他的演技确实很不错。
　　对方被他唬住了，更甚者，他甚至问出了普尔达现在的情况。
　　普尔达被关了！
　　不好的消息一条接一条传过来，荣贵已经不知道如何是好了。
　　然而，根据他现在的性格设定，外表的他却将接下来的行为最恰当的“推测”、“揣摩”了出来。
　　他的直觉告诉他，能够看到普尔达的机会就现在这一次，错过了，普尔达就会像吉吉和珀玛那样，再也无法见到了。
　　更何况――
　　他要给这些狱卒找麻烦，转移他们的注意力，最好的方法就是他要把这些人全部带出去。
　　这样一来，接下来需要做什么，就非常显而易见了。
　　只是……
　　这样的话，小梅回来的时候就没法立刻看到他了，而且，小梅还进不了门，因为他把门锁上了。
　　孩子们还在里面，他不能把锁留下来。
　　而且，不锁门本身看起来也可能被人觉得可疑……
　　外表高冷、内心忧心忡忡的，荣贵迈着稳而缓慢的步伐，渐渐远离了身后的房门。
　　然后电梯门开了，五名狱卒率先进去，他随后进去。
　　根本没有时间让他回头看一眼，电梯门已经再次合拢了。
　　心乱如麻，又担心小梅，又担心躲到浴缸下面的那几个孩子，茫然间，他又想到吉吉、珀玛，联想到普尔达，荣贵心里一片空白。
　　就在这个时候，五名狱卒的头目又小心翼翼的开口了：“那个……我刚刚已经和关押编号423号犯人牢房的管理员同事说好了，说您收到的身体有可疑伤口，我带您过去是找犯人质问，那个……那个……”
　　“能不要说您怀疑我们中途弄坏了您的身体好吗？”
　　“我发誓，放着您身体的冷冻仓我们连看都没看过，更不要提损坏了……”
　　他说的讨好，荣贵斜眼看看他，半晌低声哼了一声。
　　“你倒是很会转嫁责任。”
　　不过荣贵到底没有否定他说的话。
　　狱卒头目便眼瞅着松了口气。
　　“那个……您要信我，伤口真的和我们无关……”对方还念叨了几句，不够荣贵显然不打算理他。
　　眼睛目不斜视盯着电梯门，荣贵面无表情，不再说话了。
　　他当然知道这道伤口不是对方弄的，因为――
　　自己身上的伤口是他本人弄出来的。
　　原本磕磕绊绊身上出一点小伤口都会心疼半天的他，如今却自愿在身体上弄了一道如此长的伤口，荣贵……
　　并不觉得可惜。
　　能用这道伤口换到得见普尔达的机会，他觉得值。
　　紧张胶着的在电梯里待了数分钟后，电梯门再次开了。
　　几乎是一出电梯门，荣贵就感觉这里和其他的地方明显不同。
　　水，从外面没过了他的脚面。
　　虽然闻不到具体的味道，然而光从顺着水流拍打在他脚面上的一块黑乎乎、看似腐烂肉一样的物体，荣贵就知道这里的味道一定很恐怖。
　　“嘿嘿，这一层是水牢，会比较脏臭一些。”狱卒头目还解释了一句。
　　电梯门打开没多久，另一名穿着和他一样制服的男子从远处水走了过来，等到他走近，荣贵才发现他的脸上戴着一个类似防毒面具的东西，完全看不到对方的表情。
　　看到荣贵，对方也只是点了点头，然后对带着荣贵过来的狱卒小头目道：
　　“探看时间只有十分钟，不能延长。”
　　说完这句话，他便离开了。
　　钥匙之间互相碰撞的声音哗哗响着，他的脚继续着水，缓缓地，他向另外一边巡视过去了。
　　紧接着，狱卒头目便从四名下属手里接过了装着荣贵的冷冻仓：“那个，咱们得尽快，这一层的味道非常可怕，空气里都有毒性了，呆久了我们这样的身体会生病的。”
　　听到他这么说，荣贵就又瞥他一眼。
　　“带路。”言简意赅，他淡淡说道。
　　对方便撒丫子扛着冷冻仓跑了起来，荣贵紧紧跟在他身后，由于身高矮，两条腿倒腾的速度几乎是对方的两倍，然而动作愣是优雅，给人的感觉丝毫不慌张。
　　两个人迅速的水前进着，沿途他们经过了一个个仅露出一个小孔的水牢。
　　惨叫、呻吟……里面拖着长长调子的，是各种让人听着就头皮发麻的声音。
　　而随着这些声音的减弱，他们越走越深，水位也越来越高了。
　　到了最后，肮脏的污水已经没过荣贵的腰了。
　　还好冷冻仓有漂浮功能，否则荣贵还真有点担心里面他和小梅的身体。
　　就在他担心自己最终会被水淹没的时候，狱卒终于宣布他们到了。
　　“那个……我没法在这里待十分钟的，能不能请您尽快和里面那位对质？十分钟后我过来接您？”捂着嘴巴，那名狱卒含含糊糊道。
　　荣贵冷冷的看他一眼，半晌朝他挥了挥手。
　　那狱卒就如蒙大赦的大步跑开了。
　　竖着耳朵仔细听着狱卒的脚步声，确定对方已经远离自己到一定位置的时候，荣贵再也忍不住了，撒开脚丫子，他迅速水朝前方水牢的小孔洞冲过去了。
　　因为速度太猛，他的身体猛地砸到了同是金属制成的水牢壁上，发出“咣当”的声响，然后，他赶紧从手腕下掏出了一把小手电――在他的强烈要求下，小梅还是给他配了一把。
　　手电的光芒从空洞里探照进去，圆柱形的聚拢光芒照亮了水牢的一角，只有水，不见人，荣贵着急的拿着手电在水牢中乱照一气，就在他照到右侧墙壁的时候，荣贵愣住了――
　　“普尔达……”呆呆的叫出普尔达的名字，荣贵的手颤抖着，手中手电的光柱也因此颤抖着打在挂在墙壁上的普尔达身上。
　　他找到普尔达了。
　　手电筒的强光在脸上扫来扫去，就算是再迟钝的人也能被照醒，被荣贵照了一会儿之后，普尔达慢慢转过脸来：
　　“啊……你的身体不是治好还给你了吗？还有什么事？怎么找我找到这里来了？”
　　他的声音嘶哑，语气和平时一样不耐烦，然而却沙哑虚弱了许多。
　　也难怪他会变这样虚弱，双手各被禁锢在一条挂在墙壁上的锁链上，他是被吊在右侧的墙壁上的，这还算不上什么，里面还全是水！走廊外面的水相对里面来说已经是少多了！普尔达所在的水牢里，水已经到他的脖子了！
　　脸上虽然没有什么被刑讯过的痕迹，可是普尔达的脸色异常苍白，仔细看，他的身体还在不断颤抖着……
　　看着普尔达现在的样子，声音都颤抖了：“普、普尔达，你……你怎么变成这样啦？”


第180章 希望之花
　　荣贵再次见到了普尔达，再见的时候，普尔达看起来有点惨。
　　不过精神看起来还好，起码还能主动和荣贵开玩笑。
　　“呵呵，我才想问，荣贵你什么时候变成这个样子了，小梅呢？小梅知道这件事吗？”明明是一副被吊起来的凄惨模样，然而普尔达说话还是原来有点懒洋洋的痞样子，语气中颇多讽刺：“以及，总觉得你这样子有点眼熟……”
　　“只是演戏啦~~~~都什么时候了，普尔达你居然还在关心这种问题！！！”一下子把脑袋砸进水牢的小小孔洞中，结果洞太小，荣贵的大头差点卡在洞口出不去，加上这样子手电筒的光就照不进去了，他连忙艰难的把头重新撤出来，就这样，他还没忘记回答普尔达的问题：“你觉得熟悉就对了，因为我现在正在塑造的形象，又拽又惹人厌又气人的部分是模仿普尔达你的……”
　　普尔达就：=-= ……
　　“以前……还真没发现，你还有不动声色把人气到内伤的能力。”普尔达面无表情道，他说着，忽然咳嗽一声，然后一口血从嘴里吐出来，血沫喷到下方的污水之中，一道血丝挂在他总是挂着讽刺笑容的嘴唇下。
　　“看，都被你气吐血了。”没有办法擦去血迹，普尔达就这么对荣贵道。
　　然后荣贵、荣贵就真的要被普尔达气到哭了。
　　
　　“时间有限，普尔达你就别和我开玩笑了啊~”嘴里小声说着，荣贵一脸快要哭出来的表情。
　　普尔达总算不再东拉西扯的说废话了：“……就是这样，总之，我把那个家伙放走了。”
　　当然，表面上的理由是对方越狱、他是被袭击的受害者，为了装的像一点，他还自己给自己制造了一点被袭击后的假象，不过显然，他的演技不过关，狱方根本不信，他就被五花大绑从原本还算舒适的小窝被拉到这里来了。
　　“……我要有你一半演技，就不至于被拉到这里了。”把所有事情和荣贵说了一遍，普尔达总结道。
　　他抬起眼，对上了荣贵亮亮的小眼神。
　　“普尔达你……”
　　普尔达有不详的预感。
　　下一秒，果然――
　　“普尔达你果然是个大好人啊！”他听到荣贵吟唱一般的感慨。
　　“切！你了解我多少？别胡乱给人下定义。”普尔达又冷冷的嘲讽了一句，半晌道：“只是那时候有机会而已，电梯的门打开了，然后……”
　　然后那个孩子的眼睛里，有疯狂的求生欲望而已。
　　而那份疯狂不是为自己，而是为别人。
　　也不知道为什么，当时就和着了魔似的，他对对方道：“你走吧，从风来的地方出去，你不一定有机会离开这里，不过大概有机会再见到想见的人。”
　　现在想来，从带着小梅去会诊的时候，他就不正常了吧？
　　隐姓埋名、自掏腰包给人看病、直到现在也不让受益人知道这种苦情英雄形象……还当真和他一贯的形象严重不符。
　　只是想做，就那么做了。
　　普尔达忍不住开始回忆，自己到底是从什么时候开始走偏了……
　　“普尔达，你再坚持一下，其实我们最近也……”荣贵终于硬把头塞进来了，普尔达这才发现荣贵的脖子居然是可以延伸的，接下来，荣贵的头就这么艰难的飘啊飘的，最终停在普尔达的肩膀上，完全不自觉自己现在的样子有多诡异多可怕，荣贵将自己的头架在普尔达的肩膀上，用轻不可闻的声音对他悄悄话了。
　　荣贵把自己那边最近发生的事情迅速对普尔达说了一遍。
　　从珀玛的情况，到艾伦大爷一家的被抓；从他放走的人应该是被艾伦大爷捡回去的马琳，到他放人时遇到的电梯门大开事件其实是小梅弄出来的……
　　荣贵快速而小声的，将自己这边的事情全部说给普尔达了。
　　他甚至将佩泽准备“清理管道”，以及小梅去管道里做最后的布置这种事情都对普尔达说了。
　　“你、你居然连这种事都对我说了……”听完，普尔达只是用沙哑的声音这样道：“你就不怕我把这些事情说出去吗？”
　　“到时候，不但你们的计划要完，你们也就被抓进来了……”
　　他的声音一如既往带着讽刺。
　　然而――
　　“普尔达你会说吗？”小脑袋一歪，荣贵认真的看着普尔达。
　　目光纯洁，充满信任。
　　“我觉得普尔达你是不会说的，你不是那样的人。而且――”
　　“说了，我们被抓进来，也就没有人可以救你了。”
　　普尔达：……
　　总是让人感动不过三秒，被人全心全意信赖的感觉还是第一次，然而没有让他在这种奇妙的感觉中多沉浸一秒钟，荣贵后面的话立刻把他全部的思绪打乱了。
　　“胡说什么大实话……”普尔达又吐了一口血，然后怔怔的，他不再说话了。
　　啊……原来你们想要救我吗？就像为吉吉、珀玛还有那些孩子那样……你们也打算为了我而奔波吗？
　　普尔达的心忽然一下子平静了。
　　他看着荣贵用一副非常邪门的样子把头撤出去都不再多说什么了，面对荣贵的忽然（把头探）进来又忽然出去的行为，他的心平静没有波澜。
　　荣贵艰难的把头挤出去，然后，他的手就弹簧一样弹了出来，普尔达先是感觉自己嘴里多了一大把药片，然后，他感觉自己的手里多了一条……绳子？
　　看不到，他的手已经僵冷，感觉不出手里会是什么东西。
　　“刚刚喂给你的是小梅制作的解毒丸、加氧药……小梅做了好多药，给了孩子们一部分还有剩，只要是小梅做的应该都很有用，我也不知道普尔达你现在到底是什么情况，不过他们说这里的空气有毒，我就姑且给普尔达你用点药。”
　　可是……你这药量也太大了吧？还有，有人会一下子把几天的药全部塞到人嘴里吗？我差点在毒死之前被你噎死啊啊啊啊啊啊！
　　嘴里被塞了一大把药，普尔达简单的用眼神抗议着，然后另一方面，他开始艰难的进行吞咽动作，尽量将嘴里的药片一片片吞下喉咙。
　　会吞下药而不是将药吐出去，他本身已经信了荣贵。
　　毕竟，作为医生，作为一名黑医，他原本应该对任何被人强行塞入自己嘴里的药持怀疑态度的。
　　普尔达以为自己已经用眼神将抗议完美的表达出去了，谁知――
　　“普尔达你不用这么感动啊！你看你，感动的眼泪都快出来了……”面对拼命用眼神“抗议”的普尔达，荣贵轻声道。
　　普尔达：……
　　麻蛋！演技不过关！
　　怎么就……
　　怎么就把真实情绪表达出来了……
　　眼睛牢牢的盯着洞口外的荣贵，普尔达艰难的又吞了一口药片。
　　然后，他听到荣贵还在小声的和自己解释着：“……你手里的是一种名叫呢喃草的植物，我已经把它的根浸泡在强力化肥里了，你两只手里一边拿一根。小梅说，呢喃草在使用这种化肥之后会进入疯狂生长状态，样子可能会有点恐怖，不过过程中会释放出很多氧气，虽然比氧气面罩差一些，不过仍然可以稀释空气中有害气体的浓度，除此之外，为了持续生长，它还有强烈的寻水性、吸水性，会本能的寻找水源，以及将周围的水分吸收进入自身……”
　　“虽然没见过呢喃草使用这种新化肥后的样子，不过小梅说的，肯定不会错，你就算不信我，不过应该可以信小梅吧？”
　　“希望这些呢喃草能帮普尔达你把这里的水吸一吸，你这里的水太多了……”荣贵絮絮叨叨的，说话一如既往地毫无重点。
　　不过，普尔达听的很认真。
　　“……艾伦大爷应该已经到达目的地了，他把信发出去之后，小梅说对方一定会立刻行动的，普尔达你再坚持一下，马上，马上就会有转机了，小梅说，揭发之后，犯人不会被全部释放，估计像吉吉珀玛那样的会被释放吧？普尔达你这样的……可能有点难，不过会被公正对待……”一唠叨，他把完全不利于说话人心情的话也说出来了。
　　啊……好在是我，换个心灵脆弱点的，好容易重新长出来的希望，大概又要被打击到枯萎了吧？
　　普尔达心想着，一边继续认真听荣贵说话，他听得是那样认真，认真到饥渴。
　　老实说，他现在的状况很不好，随时可能死亡，荣贵对他的情况估计还是太乐观，作为医生，没有人比他更清楚自己的情况。
　　只是，死前可以看到这样有趣又让自己不讨厌，甚至有点喜欢的人，感觉实在太好。
　　尤其是对方说的话，让自己更喜欢了。
　　喜欢到充满本不该有的希望的程度……
　　喜欢到信以为真的程度……
　　喜欢到……
　　“……总之，普尔达你要撑住，一定要撑住。”荣贵又叮嘱了几句，然后道：“时间快到了，对方应该要进来接我了。”
　　“贴耳朵过来。”普尔达忽然道。
　　荣贵就傻乎乎的把整个头又扣到水牢洞口了。
　　普尔达对他轻声说了一段话，荣贵先是一愣，然后像是听到了什么，很快跑回了原本的地方，将原本脱位的胳膊复原，挺直脊背。
　　下一秒，他便又迅速变成了原本那副高冷的样子。
　　伴随着水声，那名狱卒如期到来，甚至，他来的比之前说好的时间还早一些。
　　“您好，您质问他好了没？需要我想点办法给您解气吗？”对方笑眯眯道。
　　荣贵冷冷的看向他，半晌露出一抹冷淡又诡异的笑容：“不用，我已经自己弄完了。”
　　什么也没有多说，他轻轻扬了扬下巴：“把我的身体抬好。”
　　说完，他头也不回的，带头往来程的方向走了。


第181章 寻找塔湖
　　荣贵面无表情的站在电梯里。
　　全身的气势开到最高，他现在的宛若高山之巅的冰峰一般，整个人给人的感觉异常犀利，后面的狱卒们完全不敢和他说话。
　　静寂中，荣贵重新返回了地下地九百九十九层。
　　没有小梅回来过的痕迹，他重新打开了房间的门，然后就沉默的站在了大厅中央。
　　狱卒们小心翼翼将冷冻仓放在了沙发上，半晌看荣贵仍然没有理会他们的意思，他们便悄悄后退了。
　　大门重新关上。
　　荣贵继续保持冰山一般的姿态在房间里愣了一段时间，许久之后，他的肩膀才垮下来。
　　脑中不断回响着普尔达刚刚对他说的话，他被这突如其来的消息几乎压垮了。
　　就在离开之前，普尔达把什么都告诉他了：关于小梅的病，关于普尔达无法医治这种病，关于其他医生的会诊结果……
　　普尔达说的又快又详细，短短的时间内，他将自己所知道的全部情报全部倒给荣贵了：从别人那里了解到的关于这种病的相关信息，塔湖的相关资料，诸如此类的等等。
　　以及：小梅没有多少时间了。
　　“把我说的话都告诉那个家伙，让那个家伙想想办法，如果是他的话，搞不好还是真能想到好办法的。”虽然看起来和小梅一直不是很对付，不过仅凭这句话就可以听出来，普尔达心里对小梅的评价其实非常高。
　　“总之，你们现在最重要的事情就是想办法见到塔湖，看看塔湖那边有什么办法，如果他那边有办法，你们接下来要做的就是准备大额金钱，不是手术费，而是去拍卖会拍下塔湖的钱，毕竟，如果像你们说的，艾伦已经在路上的话，这里随时会被封锁，到时候，别人可以等，可是小梅绝对等不了。”
　　“如果塔湖没有办法的话，你们需要做的事情仍然是准备大笔金钱，询问塔湖是否知道其他的线索，然后顺着那个方向找人，在此之前，你们需要购买一台最新式的冷冻仓，只有那种冷冻仓可以让小梅维持现在的情况继续一段时间，权做拖延时间了……”
　　“所有的方法都需要参加拍卖会，拍卖会的入口在系统页面的第三级菜单上，写得不是拍卖会，而是交易会的名字，你们的钱够吗？参加拍卖会需要往指定账户存至少1000万本地通用货币……”
　　短短的时间内，普尔达将大量的信息注入了他的脑中。
　　被小梅生病了、还是非常严重的疾病这条消息震撼到大脑一片空白，荣贵简直难以相信，就在自己的病终于被治好了，两个人许下美好约定，准备一起回到自己的身体的时候，他们却被突然告知：
　　不行，你们的约定实现不了，因为你们中的另一个人也有病，甚至问题更严重。
　　“如果错过医治时间的话，他接下来的人生就要生活在衰弱器官带来的痛苦之中，然后在无休止的器官更换中度过余生，直至生命的终结。”
　　“……非常难治愈，我思考过很久，某种情况上来说，他现在习惯于使用机械身躯对于他来说可能是一件好事，因为这很可能是他以后的终极状态……”普尔达的话再次浮现在他脑中。
　　想到这里，荣贵忽然转向沙发，看到冷冻仓的时候，他走了过去，打开冷冻仓的盖子，他没有看里面的自己，而是直直看向睡在自己身边的小梅。
　　安静的睡在自己身边的小梅，此时看起来就像一名天使。
　　供单人使用的冷冻仓如今塞着两个人，空间不可避免的有点狭窄起来，仓内两个人肢体交缠，宛若拥抱一般，小梅近乎铂金色的长发洒落在冷冻仓内，缠绕在两人交错的肩膀间，就像某种维系，荣贵的身体蜷缩在小梅的怀抱里，这样看起来，就像小梅在抱着他一样……
　　即使在冷冻仓里，小梅仍然在保护着自己。
　　呆愣愣的，荣贵这样想到。
　　然后，他翻过了小梅的身体，掀起小梅的长发，他看到了原本平坦的肩胛骨已然凸起为两个微微隆起的鼓包，用手摸，可以感觉到下面有硬硬的东西。
　　那是羽翼――
　　“……唯一的医治机会就是羽翼生长出来之前的这段时间。”
　　“这段时间他体内的有翼基因正在覆盖其他所有弱势基因，如果在这段时间内能够治疗的话，可以让有翼基因顺理成章将缺陷基因覆盖掉，他的病也就真正痊愈了。”
　　当时，普尔达是这么说的。
　　怎么会这样呢？
　　老天怎么会这么残忍呢？
　　这么可怕的疾病……怎么会降临在小梅身上呢？
　　浑身宛若浸入冰冷刺骨的雪水之中，荣贵感觉自己的身体乃至大脑同时僵硬了。
　　他的脑中闪过很多念头，闪过很多人，然而最终的最终，他的脑中只剩下了小梅一个人：
　　第一次见到时冷冰冰、破烂烂的小梅；
　　默不作声，却总是顺手就把自己要求的事情完成了的小梅；
　　挖矿变得黑乎乎脏兮兮的小梅；
　　被矿石压在下面的小梅；
　　矮人城，坐在火炉旁边扇炉子的小梅；
　　头上镶着一块红色杂色金属宛若戴着一朵小花的小梅；
　　换掉身体时偷偷把小红花收藏起来的小梅……
　　记忆里的小梅从一开始僵硬宛若一台真正的机器，而现在，小梅除了身体以外，已经俨然是一个有血有肉的普通人了！
　　而他是看着小梅这样一点一点变化的！
　　然而――
　　就在小梅好不容易从一台机械人重新成为一个感情充沛、有血有肉的人类的时候，命运却开了一个玩笑。
　　命运说：小梅命运的终点就是注定成为一名机械人？！
　　怎么可能？！
　　怎么可以？！
　　用力的瞪着眼睛，荣贵紧紧握着拳，他的握力太大了，以至于整个机械身躯都微微抖动了起来。
　　直到“咔”的一声打破了室内的静寂，荣贵低下头向声源的方向看去：他张开手，发现自己中指最上面的一节指节裂开了。
　　他刚刚握拳的力量太大，把自己的手指握断了一根。
　　“不能这样，这是小梅辛辛苦苦给我做的手指呢……”嘴里喃喃说着，荣贵蹲下来，将掉到地上的手指捡起来。
　　然而，就在他弯腰拿起手指以后，他的情绪却再也无法负荷。
　　将自己的头埋在膝盖上，荣贵抱着自己蹲下了，弯曲成一个“哭泣”的动作。
　　“他可能知道自己生病了，之前用很可怕的表情警告过我，不让我告诉你。”除去治疗方面的情报，普尔达还把这件事也告诉荣贵了。
　　仔细想想，这件事也是可能的。
　　因为知道了自己未来很有可能就是机械人了，所以索性一开始就成为机械人，没有期待就没有失望，没有比较就没有失落。
　　而且，小梅从来不让普尔达和自己单独相处，这也是很明显的证据。
　　为什么不让呢？
　　因为害怕普尔达将他的病情泄露给自己知道。
　　而自己知道后又会怎么样呢？
　　大概和现在一样震惊吧？然后，就是不依不饶的让小梅去看病。
　　可是……他们现在没有多少钱了。
　　荣贵的病几乎花光了两个人所有的积蓄，虽然不太管钱，不过小梅每次算账的时候都会和他说一声，对于家里的经济状况，荣贵多少还是知道一点的。
　　没有钱给小梅看病了，而他们现在还在举报这里，一旦举报成功的话，这里一定会被彻查，他们会如何还不知道，不过有一点很肯定，那就是他们一时半会找不到靠谱的医生了。
　　起码在小梅长出羽翼前找不到。
　　小梅……是在知道这一切的情况下，做出种种选择的吗？
　　因为自己的怜悯，所以让艾伦爷爷带着证据去举报？否则他们明明可以在找到治疗小梅身体的办法之后再去举报的；
　　又因为自己对孩子们的不舍，然后小梅决定去管道内做最后的埋伏？
　　现在想想，这是多么可怕的决定啊！
　　通风管道随时可能出事，那是即使是机械人身躯可能也抵不过的大事。这种情况下，小梅要自己照顾好自己的身体，因为他随时可能可以通过身体回来。
　　这是实话，也是最大的谎话！
　　小梅确实可以通过身体回来，可是他回到的会是一具衰弱、有缺陷、人生的最终方向只剩下机械人的身体！
　　就在他重新想要成为人类之后。
　　毕竟，就在他朝小梅伸出手，和小梅约定将来一起回到人类的身体、以人类的身体在一起……的时候，那个瞬间，小梅瞬时明亮起来的蓝色眼睛以及伸过来紧紧握住自己的手，不是虚假。
　　小梅现在已经有期待了。
　　不再麻木，他对用回人类身体这件事已经有期待了。
　　这份期待就这样……戛然而止了吗？
　　“不行，小梅的身体不可以出事。”乌黑的大眼睛目无焦距的目视前方，荣贵忽然自言自语道。
　　“塔湖，对了，先找塔湖。”脑中瞬间回想起普尔达的交代中的关键词，荣贵一下子跳了起来。
　　“还有……钱，看病得有钱。”继续喃喃自语着，他开始翻找自己身上所有的卡片。
　　他身上原本就有一张和小梅共用的通行卡，里面有他们全部的共同财产；
　　稍后他又在系统电脑前找到了被小梅放的整整齐齐的另一张卡，这张卡里放的是这里的通用货币，之前给荣贵看病，他们一直刷的就是这张卡。
　　两张卡里的钱加起来，就是他们现在的全部财产了。
　　虽然不多，不过小梅竟是将全部财产全部留给他了，小梅之前明明一直都是随身携带钱卡的，特别是第二张卡。
　　这个认知让荣贵又是心里咯噔一声。
　　第二张卡里没剩下多少钱，连挂一次号的钱都不够；而两个人的公用账户上钱却有一些，仔细算算，开一家小酒吧，大概这点钱刚刚够。
　　小梅，你到底是怎么想的？
　　曾经的荣贵总觉得自己猜不到小梅在想什么，如今第一次对小梅的想法有所感觉，然而这一次，他却希望自己猜错了。
　　笨拙的回忆着小梅的样子，荣贵打开了电脑，点开医生介绍栏，荣贵原本没想着能在这一栏看到塔湖的名字的，毕竟很早前他就听吉吉说过：塔湖因为不听话被关起来了。
　　谁知――
　　这次当他打开页面的时候，塔湖的名字却是赫然在列的！
　　取而代之的是普尔达的名字消失不见了。
　　说到这里，这也是必然的因果联系：当狱中一名招牌医生由于各种原因无法看诊的时候，另一名医生就要被请出来。
　　之前填补塔湖空白的医生是普尔达，而如今，当普尔达被关起来的时候，塔湖就重出江湖了。
　　这些监狱里的弯弯绕绕是荣贵不清楚的事情，他只知道，当他看到塔湖名字的瞬间，整个脊背都挺直了！
　　而与此同时，荣贵还发现原本变成灰色的申请键再次恢复成了原本的蓝色，申请再次开通了。
　　是命运吗？
　　一直和自己形影不离、让普尔达没有和自己独处机会的小梅离开了，自己因此知道了小梅的病情，塔湖重新开始营业的时候，狱方也刚好重新恢复了预约制。
　　机会只有现在。
　　荣贵深知机会的可贵：艾伦爷爷一旦将检举信送上去，监狱这边一定会有所反应，对于其他人来说，这是天大的好事！对于他和小梅来说，原本也是好事，然而刚刚说的也是“原本”了，如今在他知道小梅身体有病之后，对于正急于寻找塔湖、企图靠塔湖救治小梅的他来说，这就未必是好事了。
　　他一定要抓住这个机会去塔湖那里！


第182章 荣贵的决定
　　“……你们现在最重要的事情就是想办法见到塔湖，看看塔湖那边有什么办法，如果他那边有办法，你们接下来要做的就是准备大额金钱，不是手术费，而是去拍卖会拍下塔湖的钱，毕竟，如果像你们说的，艾伦已经在路上的话，这里随时会被封锁，到时候，别人可以等，可是小梅绝对等不了。”
　　小梅等不了――
　　就这一句话，荣贵一分一秒也无法等待了，毅然在塔湖的名下递出了申请，卡里的钱不够，荣贵便毫不犹豫的将两人通行证里的钱全部换成了本地的通用货币，由于不熟悉挂号系统，他的动作慢了些，不过还是挂好了号。
　　不知道是不是塔湖刚刚“开业”、还没有多少人想起他的缘故，荣贵的挂号申请函通过的特别快，很快的，他的申请就获批了。
　　“小梅，我带你去看病了。”出发前，荣贵特意在客厅里留了一张纸条。
　　“生病也不和我说，我不高兴了。”荣贵补充了一句，不过刚写完，他就觉得自己的语气似乎太重了，然后紧接着在“不高兴了”的后面画了一个歪歪扭扭的生气小人头。
　　他这才吃力的拖着装着两人身体的冷冻仓往外走。
　　没有了小梅，拖动冷冻仓这件事对他来说变得非常艰难。
　　好在有大黄，坐在副驾驶席上，荣贵“驾驶”着大黄向塔湖所在的楼层驶去。
　　见到塔湖的过程比想象中顺利，不像医生更像是囚犯，诊疗所里的塔湖身上刑具俱全，一副是被人压过来看病的样子。
　　身上的囚服已经被除去，赤裸的身体上纵横的狰狞伤口彻底暴露在外，那些伤口像是被水泡过，肿胀着，旧伤叠新伤，从来没有时间痊愈的伤口散发着一股难闻的恶臭。
　　这样的塔湖看起来可怕极了。
　　荣贵注意到，他的左手边就有一件医师袍，雪白、干净、柔软，就放在塔湖触手可及的地方，然而塔湖却没有丝毫拿起它穿上的意思。
　　宁可赤条条的，他对旁边的医师袍视若无睹。
　　荣贵却好像完全没有看到他这副诡异的模样似的，几乎是进入诊疗室的瞬间，他就把自己的来意说清楚了：
　　“……听说你对这种病症很有研究，或许可以治愈他，我特意带他过来看病。”说着，荣贵把冷冻仓打开了。
　　塔湖便慢腾腾的转过视线，玻璃珠子一样的眸子冰冷的看向冷冻仓内――
　　他的视线先是落在荣贵身上，毕竟，荣贵的身子在外面比较显眼。
　　“这个人脑子曾经有病，不过已经治好了，治疗的非常完美，不需要我了。”
　　荣贵摇摇头，将自己的身体拨到一边，小心翼翼的将小梅的身体露出来，他道：“需要你看一下的是这个人。”
　　塔湖就眯着眼睛又看了过来，他的视力像是很不好的样子，往往要离很近才能看得清。
　　他先是将小梅全身上下扫视了一遍，然后过来摸了摸小梅身体的几个部位，又用仪器从小梅身上取了血样，半晌道：
　　“这是哈姆拉比氏综合征，一种可怕的遗传病，只发生在极少数的纯血诞生的时候。”
　　“我曾经对这种病症非常感兴趣，也针对这种病症写过论文，想必你就是看到那些论文才找上我的。”
　　“不过只是停留在初级阶段而已，我对治疗这种病症并无头绪。”
　　“帮他收集材料，找个好工匠，提前把机械身体做起来吧。”玻璃一样的眼珠抬起来瞪向荣贵，塔湖冷冷道。
　　荣贵呆住了。
　　“真的、真的一点办法也没有吗？”
　　“你既然对这种病做过那么多研究，想必知道这种病之前的治疗方案吧？”
　　荣贵却不肯死心，眼瞅着塔湖无精打采的又重新回到了原本被铐着的地方，他追了过去。大大的黑眼睛倒映着塔湖死气沉沉的脸庞，小机器人眼中的着急满到几乎溢出来。
　　塔湖静静地看了荣贵几秒，然后道：“有一个人能治疗这种病。”
　　“不过找到他治病的几率比治愈这种病的几率还要小，我劝你还是尽快为病人准备适合的机械身体，他的时间不多了，即使临时购买现在最先进的冷冻仓拖延时间，也无非是多拖延半个月而已……”
　　塔湖的话没说完，下一秒，他的手被紧紧抓住了。
　　腐烂流脓的、塔湖的手被荣贵紧紧抓住了。
　　“告诉我那个人是谁！我该去哪里找他！”满眼急切，黑眼睛的小机器人紧紧握着塔湖的手道。
　　“民间主教――大主教特洛伊法，他是唯一有过成功治愈过这种疾病例子的人。之前居住在最接近永昼之塔巅峰的地方，是普通人绝对到不了的地方。”
　　“别说是你这样的地底人，就连天空城那些人，一生中都不见得能见到他一面。”
　　“我劝你还是提前为你的朋友准备机械身体吧。”
　　说着，塔湖看向小机器人的眼中便挂上了一抹怜悯了。
　　“之前？那现在呢？现在他住在哪里？”难得聪明一回的荣贵这次却敏锐的抓住了关键词，他拉着塔湖继续问了。
　　“现在？”塔湖一直死气沉沉的脸上终于出现了一丝活气，虽然这股活气的表现方式是怒意，不过他的表情终于不再是死水一潭了：“原本就是凭借出色的治疗能力被民众敬仰，最后成为了主教，特洛伊法对政治一窍不通，在成为大主教之后没多久，他很快就被剥夺了主教的称号，被秘密关押起来了。”
　　“罪名居然是救治有误！？”
　　“真以为医生就是万能的，谁都能救得活的吗？”塔湖越说声音越大，后面竟然为特洛伊法鸣起不平来！
　　显然，塔湖是站在特洛伊法那一边的。
　　不过他也没有对着荣贵这个陌生人倾吐心声的意思，短暂的发泄过后，他又变回了原本死气沉沉的样子，阴森森的看向荣贵，他讽刺的笑道：“被关了这么久，特洛伊法现在八成是死了，如果没死，任谁被关那么多年、还是由于救人被关了这么多年，也绝对不想再出手救人了。”
　　“换做我反正不会。”
　　“不做不错，做了就有错，啧！”塔湖讽刺的笑了。
　　塔湖的笑声中，荣贵失魂落魄的离开了。
　　普尔达的第一条建议：见到塔湖，询问塔湖能否救治……这一条已经行不通了。
　　塔湖说的不似作伪，荣贵相信他是真的无法救治小梅。
　　这样一来……
　　就只剩下第二条建议了。
　　准备大量的金钱，参加拍卖会，购买一台最先进的冷冻仓给小梅，能拖几天是几天！
　　这是其一，其二――
　　塔湖刚刚提到的那位能够治疗小梅的大主教毫无疑问是天空城的居民，他现在会是在天空城服刑吗？就算不是，他会在天空城留下诊疗记录吗？
　　线索……会是在天空城吗？
　　僵硬的坐在副驾驶上，抬头看向天空的方向，荣贵一动不动，看起来就像一台真正的机器人了。
　　好在大黄永远靠谱，尽忠职守的驶入电梯，在电梯中刹好车静静停了一段时间，等到电梯门重新开启的时候，它又自发带着主人离开电梯。
　　停车之后，它还主动将冷冻仓从车厢内推了出来。
　　坐在副驾驶上很久很久，大黄按了一声喇叭，荣贵这才忽然惊醒似的，跳下车，他拖着冷冻仓重新向“家”的方向前进。
　　小梅没有回来。
　　字条仍然在那里。
　　自己之前画上的生气小表情像是一个巨大的讽刺，荣贵站了一会儿，然后重重的坐在了沙发上。
　　天空城……那是只从别人的交谈里才听过的地方，地下城的人想要去哪里有多难，荣贵不止一次听旁人提过了。
　　那是只有少数人才可以居住的地方：要有翅膀、要有血统，再不然，就要在某些方面有远超众人的特殊天赋。
　　再不然，就要拥有远超其他人的财富与权利。
　　这些，他们全都没有。
　　他们拥有的积分曾经还算比较多的，多到可以在接近天空城的地方找一个城市进入的程度。
　　然而那些积分现在都没有了。
　　那些小梅赚的积分全部用在荣贵身上了，剩下的钱已经不够治愈他自己的身体了。
　　而偏偏小梅的病才是最严重的，已经严重到了需要争分夺秒救治的地步！
　　他对此一无所知也就算了，而知道这一切的时候却仍然对此束手无策！
　　花光了小梅留给他的最后一点钱，最终只换来了个完全无法实现的建议。
　　没有了小梅的荣贵发现自己是如此无能，他甚至连给小梅买高级冷冻仓的钱都拿不出来！
　　不，别说冷冻仓了，他连去拍卖会买冷冻仓的资格都没有！
　　他又想到了吉吉、珀玛、艾伦……都是他在这里认识的朋友。
　　朋友，是他所能想到除了小梅以外可以求助的人。
　　然而这些朋友如今自己尚且下落不明，大家光是顽强的活下去就已经耗尽全部心力，他们的最后一条活路还在小梅身上！在小梅让艾伦爷爷带出去的那些证据上！
　　玛丽、琪琪、房东爷爷、卓拉太太、哈娜……
　　没有一个人可以帮助他，求助无门，自助无力，荣贵陷入了深深的绝望。
　　然后，克里……
　　荣贵忽然想到了克里那朵苍白到透明的微笑，与此同时，两人当时的对话亦同时浮现在他的脑海之中：
　　“很傻是不是？可是，那个时候我真的想不到别的方法了。”
　　“你知道什么是绝望吗？绝望就是你明知道事情不可行，然而你仍然会去做。”
　　“那个时候我就异常绝望，我想回家去，回家看妈妈最后一面，为了达到这个目的，别说只是心脏了，对方要了我的命都没关系，只要让我有一口气可以回去就好。”
　　那个时候荣贵无论如何也无法理解的绝望，如今便充斥于他心里的每个角落了。
　　脑中将一切所能想象得到的路全部模拟了一遍，发现哪一条路都走不通的时候，荣贵的世界陷入了浓重的黑暗。
　　这种见不到希望的黑暗就是绝望。
　　然后，克里的话从一片黑暗中浮现出来的时候，就像一颗救命稻草，忽然递到了绝望的荣贵面前。
　　哪怕它真的很细，细到似乎一碰就会断的样子，然而对于此时此刻的荣贵来说，这株稻草仍然是他不可能放弃的救命之物。
　　他瞬间懂了当时的克里。
　　原来，人在陷入真正的绝望的时候，是真的明知不可行、然而仍然会去做的。
　　他想到了一个很傻的方法，真的很傻，然而此时此刻的他已经找不到比这个办法更像办法的办法了。
　　明知道这个决定很蠢，也知道无论事成与否他都将付出巨大的代价，然而他仍然决定去做了。
　　因为对于此时此刻的荣贵来说，做出这个决定会付出什么代价已经不是他关心的了，他关心的只有小梅。
　　他只想要小梅好起来，就算没法一下子治好，至少他想要给小梅弄到治病的钱，他不能就这样眼睁睁的看着小梅陷入注定无望的人生，而自己则好好站在旁边什么也不做。
　　为了达到这个目的，他想他可以付出任何代价，哪怕是他心心念念一直想回去的身体！
　　打开电脑，荣贵找到了普尔达曾经和他提过的交易区，在那里他找到了一个电话号码，然后拨了出去――
　　“喂，您好，这里是星城为了方便大家的交流，为大家提供的自由交易板块，参加交易的最低资格是向指定账户存入1000万通用币，您的账户余额不足，请确认您可以满足参加交易会的最低要求？”一道甜美的女声从电脑另一端传来。
　　“既然是交易板块，为什么一定要满足拥有一定金钱才可以参加交易呢？满足另一端的条件，拥有可供交易的物品，难道就不可以参加交易会吗？”面无表情着，荣贵冷冷的说着。
　　即使在没有钱可供交易的情况下，他的态度仍然是傲慢的。
　　傲慢到电话另一端的女声都停顿了数秒的地步。
　　“那个……之前我们这里还真的没有这种先例，外面的客人过来一般只有买入，没有卖出，这个，我要去询问一下上级。”对方谨慎的说。
　　“去问，只有单方面交易的拍卖会，你们太狭隘了。”眉毛微微挑起，荣贵的声音更加高冷。
　　静静地，他在电脑前等待了一分钟之久，然后――
　　“感谢您的建议，您的建议被接受了，不过您提供的物品必须拥有值得交易的价值才能被允许参加交易会，稍后，我们会有专门人员过去鉴别。”
　　“我等你们来。”荣贵说完，慢慢挂上了电话。
　　能去参加拍卖会的，除了买家，还有卖家――这是荣贵刚刚在一瞬间忽然想到的。
　　身无长物的他，也只有一具身体最值钱了。
　　成为卖家成功获得拍卖会的资格，赶在最后一次拍卖会上将身体拍出一个好价格，就算没有办法为小梅找到合适的医生，至少，他可以为小梅弄到一台很不错的冷冻仓吧？维持小梅现在的状态直到小梅回来，然后，他们再一起想办法。
　　无能如他，这是他唯一想到可以为小梅做的了。
　　作者有话要说：　　评论区大家的留言我看到了，我发现大家主要的点在无法理解荣贵会忽然做出这个决定的意图上。
　　比起虐，不合逻辑更是主要原因。
　　我就把最近几章反复看了几遍，最终觉得大家会产生这样的想法是有原因的。
　　问题在我，我对于意图方面的描述不够详细。
　　这些应该被写得更加明显一点的。
　　尝试在这方面进行了修改。
　　当然，关于荣贵做出的这个决定，确实可能会有点俗套，不过，早在一开始，这一幕就是很想写的一幕。
　　小梅的变化，对于一开始就打算放弃自己身体的小梅来说，是极大的变化；
　　而情愿放弃自己身体放弃理想也想保护小梅的荣贵，其实也是有变化的。
　　对于这种细微感情的处理，我承认是我的弱项，抓头，之前不太写感情戏就是因为这方面苦手
　　不过不能因为苦手就不写
　　所以虽然笨拙，虽然可能写的不太好，不过还是尝试了。
　　希望大家继续把自己的感想告诉我，这样我会知道我尝试的方向是否有达到我想要表达的感情
　　再次谢谢大家。
　　以及，关于医生，虽然我们都知道999的医生是谁，可是阿贵不知道，小梅一开始就警告过他，加上对方其实并不理会荣贵，所以……阿贵对于999的身份完全不明了，自然也没办法做出求救一类的事
　　再加上999先生本身也不是个热心人，所以……
　　归根结底，还是我的表述不够准确。


第183章 笨蛋
　　这个世界有诸多“管制”。
　　比如器官买卖是被禁止的事情，人口贩卖是被禁止的，就连看起来很简单的高级冷冻仓，其实也是违禁品。
　　所以才滋生了这样的拍卖会。
　　种种被禁止的贩售物品，只有到这种拍卖会上才可以买得到。
　　之前，荣贵一直想的都是“如果可以摧毁这里，让这种拍卖会无法进行下去就好了”，他做梦也没有想到，自己有朝一日会不惜以自己为代价，也要挤入这种拍卖会。
　　艾伦爷爷的检举信已经随时可能送到了，对方会以雷霆之势开过来。
　　届时，现场所有的人都会被控制起来，狱卒、犯人、监狱长，住在通风管里的孩子、过来购买各种服务的人。
　　无辜的人，有罪的人。
　　大家全部会被控制起来。
　　根据这里的人数，这种清点应该会进行半个月到一个月左右。
　　这是小梅特意说给荣贵听的、接下来可能会发生的事。
　　“到时候不要怕，不要慌，被控制起来也不要紧张，这种时候他们不会对我们做什么的，我们只是过来看病而已，他们有这项服务，所以我们才过来，仅此而已。”
　　“可能会不自由一段时间，不过只是时间上的耽搁而已，其他方面没有事情的。”
　　担心荣贵会因为接下来发生的事紧张，小梅就把接下来可能发生的事情全部给他分析了一遍。
　　所以，原本的荣贵是淡定的，因为接下来发生的所有事情他都知道，小梅都告诉他了呀~
　　是小梅，给了他足够的安全感。
　　然而――
　　小梅唯一没有和他说的，却是小梅自己的身体。
　　所有人都可以被控制起来，所有人都可以等待。
　　除了小梅。
　　决定小梅余生状态的关键就在这一两天了。
　　静静的在沙发上又坐了一小会儿，荣贵跳了起来。
　　他迅速跑去浴室里，扒开浴缸里的土，荣贵小声对着排水口叫着两个孩子的名字。
　　“阿罗，阿生，你们那边还好吗？”
　　“我们很好！”阿罗的声音从管道内传来，然后没多久，先是阿罗的小脑袋露出来，他一出来，立刻又弯下身去，三个小婴儿被他依次从管道内掏出来，最后爬上来的则是阿生。
　　五个孩子都脏兮兮的，不过精神却还不错，荣贵赶紧用水杯接了一杯水，阿罗和阿生就先喂三个最小的孩子喝一口，最后自己再喝一口。
　　“阿贵哥哥，刚刚那些人过来的时候，我们好紧张啊！”
　　“……都能听到他们往这边走了。”
　　“还有人拔了拔呢喃草！”
　　“然后你就大叫了。”
　　“阿贵哥哥的叫声更吓人呢~嘿嘿~”
　　两个孩子你一句我一句连珠炮似的的说着，荣贵就赶紧趁这段时间上下打量了一遍他们的身上，三个小的一点事情也没有，阿生看起来也还算不错，就是脸上多了一道划痕。
　　反倒是看起来精神最好的阿罗，腿上多了一道长长的淤血痕迹。
　　“这……”荣贵指了指那道痕迹。
　　阿罗立刻缩了缩脚：“没事没事~只是不小心被卡住了。”
　　“什么没事？多卡一段时间整条脚搞不好就坏死了。”管道内就传来一道阴测测的声音。
　　荣贵被吓了一跳，赶紧看向阿罗。
　　“就是那些人进来的时候，我被吓了一跳，然后脚不知道怎么回事就卡住了，怎么也出不去，最后怕弄出声音，也不敢动了，等到再想动，腿就麻掉了……”阿罗赶紧解释了一下：“幸好时间不是很长，阿贵哥哥你很快就把他们叫走了啊！”
　　“然后管道里的长发爷爷就把我拉出来了。”
　　“长发爷爷？”荣贵愣了愣。
　　“嗯，住在管道里的长发爷爷啊！他还教我如何按摩脚哩~按完之后，我的脚就不疼啦！”为了证明自己是真的没事，阿罗还跳了两下给荣贵看。
　　荣贵便心下稍安。
　　然后，孩子们就七嘴八舌的开始和荣贵说在管道里看到的事……确切的说是人。
　　“管道里的爷爷又瘦又高！”
　　“他的头发好长啊~”
　　“胡子也很长！”
　　“你说管道爷爷为什么这――么大了还住在管道里啊？”
　　“一定是太弱了找不到工作呀！”
　　“不敢出去，然后越长越大，就出不去了！”
　　“天啊！好笨啊！”/“好可怕呀！”
　　最后一句话，阿罗和阿生是同时开口的，两个小家伙说完，彼此对视了一眼，然后便嘿嘿笑了。
　　这两个孩子感情特别好，尤其是两个人在一起的时候，简直健谈的和说相声似的。
　　心情在最低值如荣贵，在两个孩子说的这么高兴的时候，都不忍心破坏他们情绪，勉强勾了勾嘴角。
　　“喂……你们这样当着当事人的面说对方坏话，这样好吗？”管道内便再次响起了阴测测的抗议声。
　　看起来，两边相处的还不错――荣贵便又放心了点。
　　“你们接下来，就还躲在这里吧，他们已经检查过一次，应该不会再来。”摸了摸两个小家伙的小脑瓜儿，荣贵叮嘱他们道。
　　“好！”阿生立刻点点头。
　　还是阿罗心眼多一点，听出了荣贵话里其他的意思：“阿贵哥哥，你让我们躲在这里，那你呢？”
　　“我……”荣贵抿了抿唇，“我还得出去一趟。”
　　荣贵和小梅来这里的目的是看病，他们每次出去也只有这一个原因，相处了这么长时间，孩子们早就知道了，所以，听荣贵这么说的时候，阿罗有点不解道：“出去？阿贵哥哥你的病不是已经被治好了吗？”
　　荣贵就露出一抹惨淡的笑：“我的病好了，小梅哥哥却病了。”
　　“是出去给小梅哥哥找医生吗？”阿罗歪歪头。
　　“已经找过了，他们看不了，这里的医生都看不了小梅的病，我要去拍卖会，看看能不能……筹一笔钱，将来想办法到天空城去给他看病。”
　　“天空城有医生可以给小梅哥哥看病吗？”
　　“嗯，据说有个主教给人看病很厉害，治愈过同样类型的病，虽然他好像不在了，不过我想去天空城看看有没有线索。”
　　对方虽然是小孩子，不过荣贵却仍然没有隐瞒他。
　　阿罗就愣住了。
　　他想了想，忽然趴下，对着管道大声喊了一声：“管道爷爷！你是医生吗？还是……你旁边还有邻居，他们里有人是医生的？”
　　说完，他就回过头对荣贵道：“我听说地下九百九十九层住着很厉害的医生啊！搞不好就是管道爷爷或者他的邻居啊！”
　　“不，他说他不是的……”这个问题荣贵早在一开始可以和邻居先生沟通的时候，就问过对方了，然后，得到了否定的答案。
　　“不是，我不是医生，我周围没人，所以也没其他人是医生。”
　　“谣言，你们听到的都是谣言。”
　　这一次也不例外，管道下的男声冷冰冰的再次否决了。
　　阿罗就失望的耷拉下了小脑袋。
　　不过他显然没有意识到事情的严重程度，他以为荣贵真的就是去拍卖会找厉害的医生，所以，荣贵离开的时候，他还用力和荣贵挥了挥手小手。
　　“早点回来呀！”阿罗小声说。
　　对他挥挥手，荣贵微微笑了笑，然后关上了门。
　　“将来如果阿罗你生病的话，我也会像阿贵哥哥这样拼命给你找医生的。”坐在浴缸里，阿生小声对阿罗说。
　　“我也是，如果你生病，我也会象小梅哥哥那样给你找医生！”阿罗也轻轻对他道。
　　彼此对视一眼，两个小家伙将三个更小的孩子搂在中间，紧紧缩在一起。
　　“真是两个笨蛋，生病可不是什么好事，还有这样自己咒自己的。”管道下便再次传来一道冷冷的吐槽声。
　　不，是三个笨蛋。
　　管道的另一端，长发的男人抬头向上，目光清冷，似乎穿透地板紧紧尾随在了荣贵的背影上。
　　由于每天都要培育、采摘大量的地豆的缘故，两个小机器人经常在浴室活动，这期间他们会交谈，交谈的范围非常广，从今天看到了什么，心情如何，到账户里还剩多少钱，要省着点花……两个小机器人无所不谈。
　　所以荣贵账户里还剩多少钱，两个小孩子不知道，他却是知道的。
　　荣贵手里的钱根本不够参加拍卖会的，何况荣贵说他想筹钱，在拍卖会上筹钱，做法只有一个，就是“卖东西”，而荣贵现在能卖的东西……
　　想到曾经在这里做过手术的另一个小家伙。
　　“不会吧……”长发男子喃喃道。
　　然后，他就想到了小梅。
　　如果不是荣贵今天提起，那个冷冷的少年……他是真的无法从对方的言谈中发现对方居然生病了。
　　而那个名叫阿贵的少年刚刚透露了一条重要信息。
　　“要去天空城……主教治愈过的病……”
　　“是哈姆拉比氏综合症么？”
　　“呵呵，又想骗我出去给你们治病吗？”黑暗中，男子冷笑了。


第184章 小梅的一边
　　荣贵将小梅的身体严严实实裹了起来，确保别人都看不到他的脸，他这才开始开始收拾起自己的身体来。
　　就在衣服换到一半的时候，门外忽然传来了敲门声。
　　“您好，我们是过来验货的。”门外的男声这样说道。
　　抬起头，荣贵给自己捋了捋衣领，然后起身开门。
　　一行五个人，穿着打扮和之前的狱卒看起来没有什么不同，不过气质却明显不同，这次过来的狱卒看起来更加高冷，给人一种很傲慢的感觉。
　　“哪一具身体是货品，或者，两具都是？”为首的狱卒垂眼扫过被困成木乃伊的小梅的身体，以及刚刚穿好衣服、蓬头垢面状态的荣贵的身体。
　　“是这一具。”荣贵指了指自己。
　　“请问你要贩卖哪一部分？心脏？肝脏？肺脏？”狱卒头目面无表情说着，身后，另一名狱卒则拿起一片电子纸，摆出一副准备记录的样子。
　　“不，我不单卖。”荣贵抬起头，黑色的大眼睛沉静的从他们每一个人的脸上划过，然后稳声道。
　　“不单卖？”闻言，狱卒头目第一次正眼看了看荣贵，然后视线落在荣贵的身体上：“这具身体没有单卖的价值。”
　　“很快就有了。”荣贵说着，走到自己身边继续给身体换衣服。
　　所有的衣服都是精心搭配过的，他用了热烈一点的颜色，好让自己过于苍白的皮肤看起来不是僵硬的白，而是恰到好处的白皙，然后他又整理了自己的眉毛，睫毛……长期浸泡在水中，他的眉毛和睫毛都黏在一起的，看起来乱糟糟的，好在他早有准备，提前让小梅给自己做了一把小梳子，专门用来整理这些细节毛发。紧接着，他就看到自己的秃脑门了，由于刚刚做完脑部手术，后脑还有很吓人的伤口，虽然现在的技术并不需要缝合，可是几道粘合过的痕迹看起来仍然触目惊心。
　　荣贵定定站立了几秒钟，很快的，他从书包里拿出一顶假发来。
　　那是一顶黑色的假发，在这里做手术的时候，他总是担心自己以后再也长不出头发，小梅就买了特殊材料，做了一顶几乎可以以假乱真的头发出来。
　　而且还是黑色的！
　　按照荣贵的要求，这顶假发最终被设计成了利落的黑色短发，鬓角修剪的干净整齐，刚好可以露出两枚恰到好处的耳朵。
　　荣贵将假发套在自己的头上，整理整齐，当他离开、装扮一新的身体重新暴露在五名狱卒身前时，荣贵注意到他们的表情有瞬间的空白。
　　“怎么样？”
　　只是表情乱了一瞬间而已，狱卒头目将自己的短暂失态归结为“很久没有见过黑色头发的人类”这一点。
　　“很好，现在有一些价值了。”
　　“如果我说这是千年之前遗留下来的人体呢？”荣贵又道。
　　“那更有价值了！”这下，狱卒头目的眼睛都微微瞪大了。
　　“需要取一管血作为样本拿出来。”他紧接着说。
　　“你们取吧。”荣贵没有拒绝，然后，另一名狱卒便拿着一支注射器过来，迅速从荣贵体内采了一点血样，然后注入一个瓶子里，使用一点血样放入仪器内做了测试，他点点头：“确实与现代人的基因形态有差，是古人类没有错，不过这样一来，他的内脏就更加毫无价值了。”
　　“唔――”狱卒头目便陷入了沉思。
　　他很是思考了一阵，最后拍板道：“可以，我们同意你以此具身体为代价参加交易会，不过，为了让这具身体看起来更具拍卖价值，请允许我们稍后对他进行一下更加符合这个时代审美观的加工。”
　　“……只要别破坏身体就可以。”荣贵道。
　　“当然。”对方点了点头。
　　接下来的事情就简单了，唯二一直站在后面的两名大个子狱卒立刻行动起来了，他们将荣贵的身体塞入冷冻仓，荣贵指了指小梅的身体，他们迟疑了一下，也将小梅的身体塞了进去，然后，一行人加上荣贵，火速离开了这一层。
　　“我们得快点，拍卖会马上就要开始了。”直到这个时候，狱卒头目终于改口称呼拍卖会了。
　　所谓交易会和拍卖会其实是一个东西，然而根据法律，监狱里可以在犯人们之间召开交易会，然而却不允许有拍卖会这种哄抬价格的形式出现。
　　他们只是混淆概念而已。
　　看了看腕上的古董时计，狱卒头目加快了脚步。
　　――
　　“大人，拍卖会马上就要开始了。”而与此同时，在另一个房间内，魁梧的大汉恭敬的对坐在办公桌后面文质彬彬的男子道。
　　魁梧大汉是库里，而文质彬彬的男子就是佩泽了。
　　执掌整个星城星狱，制定这里的法、这里的律的男子。
　　“你先过去，我听完一个曲目就过去。”佩泽说着，打开播放器，音质良好的音乐声随即再次响彻了整个房间。
　　心里摇摇头，库里对自己上司的爱好完全无法产生共鸣，听了这么久，他也听不出这种慢悠悠的曲子有什么好听的，岂料――
　　“莫里的葬礼？怎么会随机播到这么不吉利的曲子……”听到正在播放的曲子的前奏，佩泽忽然道。
　　“大人？”库里停下了脚步。
　　果然――
　　下一秒，佩泽再次呼唤他了：“库里，上次让你办的事情怎么样了？”
　　“呃……是管道的事情吗？您放心，我这边已经布置好了，只要您一声令下就可以发动，有两种选择，一种是水，另一种则是气体，放心，两种都很方便被认定为是意外事故的……”库里说着，露出一抹萎缩的笑容。
　　“什么一声令下，灾难发生是我能决定的吗？你说话注意点。”听到他这么说，佩泽皱起了眉头。
　　“啊……看我这张嘴，总是不会说话……”库里就急忙轻轻打了自己嘴巴两下，然后陪笑的哈着腰。
　　“犯人和客人的安防设备呢？”佩泽又问。
　　“犯人那里的安防设备原本就很全面，前阵子已经又检查过一遍了。而客人们分为两种，住在这里的客人的房间里原本就有氧气面罩，而今天光临的客人……我们会分发给他们漂亮的面具，一来可以遮掩身份，二来在意外发生的时候不至于被波及。”
　　“嗯。”佩泽轻轻应了一声，半晌又皱起了眉头：“我还是觉得有哪里不对头，好像有什么事情要发生似的……”
　　“这样，你让负责那一块的人守着，什么情况都不要离开，以及――”佩泽思考了一下，半晌道：“把那个东西也准备上，必要的时候用那个。”
　　“那个吗？”库里愣了一下。
　　“嗯。”双手交叉撑住下巴，佩泽看向窗外。
　　雪地上，一辆又一辆车绵延在雪地上，还有一部分正从天空降落。
　　“快去做准备吧，我们的客人们已经到了。”
　　他说着，换了一首曲目，又闭目聆听起来。
　　恢弘的前奏响起来的时候，一只机械手掌“啪”的一声，以指为铲，挖出了一块沉淤的灰土，将一株藤蔓放进去，稍后，他艰难的将一个肥料球拖过来，然后放在刚刚种好的呢喃草旁边。
　　是小梅，小梅终于来到整座星狱的最高处，来到佩泽办公室上方的通风管道内了！
　　他现在的样子非常狼狈，没有了腿，也没有了一侧胳膊和肩膀，如今的他只剩下一颗头，一个胸腔是完整的，原本他还拖着自己卸下去的身体部件前进的，然而随着后面越卸越多，他还有很多肥料球和呢喃草要拿，难以负荷的情况下，他选择将自己的身体分批埋在了管壁的土层下。
　　和孩子们无序的种植方式不同，小梅种植呢喃草的点是非常讲究的：精心计算了肥料的持续时间，每株呢喃草靠这些肥料可以生长的长度，他在每株呢喃草生长范围的边缘种下另一株呢喃草以及一个肥料球，这样，当上一株呢喃草即将到达生长极限的时候，枝干刚好可以刺穿下方的肥料球，随着肥料注入，这里的呢喃草便可以进行下一轮的疯狂生长，可以说，小梅这是布置了一个植物版的多米诺骨牌！无数呢喃草密密麻麻的生长起来，按照呢喃草的生长习惯，它们会先布满整个管壁，为管壁加一层膜，然后开始疯狂的填充内里，一层一层的填充，直到将管道密密麻麻堵死，与此同时，作为植物，呢喃草可以在快速生长的过程中释放大量氧气，吸收有害气体，这样一来，无论佩泽想使用液体还是气体，它们能够造成的伤害都将大大被削弱，除此以外，如果顺利的话，它可以就这样从一楼的管道开始疯长，直到长到地下九百九十九层，他和荣贵居住的地方！
　　面无表情着，小梅一边计算，一边将最后几株呢喃草种到它们应该被种植的位置。
　　时间不多了，拍卖会即将开始，不管艾伦……爷爷现在是否已经将邮件寄出，接下来，他都将刺穿第一颗肥料球，将管道内布下的呢喃草引爆。
　　他有种不祥的预感，如果这一次没法揭穿这里、将这里夷平的话，接下来佩泽将深深的潜伏起来，带着整个星狱里所有有罪的、无罪的人，沉入深渊――
　　机会只有一次，绝对不可以有任何闪失！


第185章 逃！
　　拍卖场内，客人们已经到齐了。
　　每位客人在进场之前都会分得一枚华丽的面具，对于这枚面具，所有客人都欣然接过，然后将它们佩戴在脸上，一时间，整个拍卖会场看起来竟颇有种化装舞会的感觉。
　　前台，拍卖会已经开始了。
　　往常轻易不放出来的好货这次全部放出来了，佩泽誓要将这次拍卖会办成最后也是最大的一次拍卖会。
　　而后台，一件又一件拍卖品正在进行最后的检查与妆点，企图以最完美的状态出现在买家面前。
　　“给他换上那件银白色的长袍，上面有很多碎钻的那件！”
　　“这具身体的气质很华丽，很适合那种平时一般人不敢穿的衣服！”
　　化身为工作人员的狱卒们来往穿梭在后台，每个人看起来都是忙忙碌碌的，其中最忙碌的要数正中央的“妆点师”了，将即将出现在拍卖台上的物品打扮的漂漂亮亮，看上去更值钱，就是他们的工作了。
　　荣贵身体原本穿着的衣服首先被他否决了，将原本的衣物扒下来，他让人拿了一件华丽的碎钻长袍给荣贵换上。
　　亮晶晶的钻石瞬间点亮了荣贵的肤色，让他每一寸肌肤看起来都晶莹剔透起来。
　　“脸颊太苍白了，需要上一点点粉，嗯……一点点就好，他的皮肤原本就很好，不需要额外修饰。”
　　“假发？这个黑色的头发一开始看觉得不太顺眼，不过看的时间久一点，竟然意外有魅力，维持原样，不过上面可以点缀一些钻石，这样可以让黑色看起来更加动感一些。”
　　“嘴唇有些苍白，最好用一个钻石唇钉。”
　　“什么？不接受打孔？那就把钻石点缀在唇上好了。”
　　妆点师负责指挥，在他的巧手下，荣贵这具身体的魅力被全部挖掘出来！到了最后，连正在装饰其他拍卖品的妆点师都忍不住跑过来围观了。
　　“太、美、了！”看到最终成品的瞬间，所有人都为之震撼了！
　　原本朴素的短发被妆点师巧手拨弄成碎发，刘海略凌乱，却又柔软服帖的散落在额前，乌黑的发色明明看起来那么简单，然而用在青年身上却是那么适合，它让青年看起来脆弱又美好。
　　由于在冷冻仓里待了太长时间，青年的身材……呃，除了瘦弱以外，几乎是毫无身材可言的，原本的衣服也不错，不过这个不错是建立在青年实在颜值高，任何衣服都能被他穿好看的基础上，他的气质可以撑得起任何华丽的衣服，妆点师索性拿了一件由于太过华丽以至于一直找不到合适拍卖品搭配的衣服给他穿上，果然，这件一般人轻易穿不了的衣服在青年身上合适无比！钻石让他看起来更加华贵，而严密、一丝不漏的长袍不但完美遮盖了青年过于瘦弱的身材，还给他增加一抹禁欲的气息。
　　不止旁人，就连荣贵自己都看自己看傻眼了。
　　曾经，他梦想过有朝一日能有专业的化妆师帮自己化妆，做造型，穿着最华丽的演出服，然后登上最大的舞台，外面所有的观众都是为自己而来，自己用麦克风唱出第一个音符的时候，疯狂的歌迷甚至会由于太激动而晕倒……
　　如今，他的梦想似乎实现了，确实有专业的化妆师将他精心打扮过，妆点华丽，也即将被推上一个巨大的舞台，舞台对面有黑压压的人群。
　　然而――
　　那个舞台不是表演用的舞台，而是拍卖台；外面那些人不是他的歌迷，而是过来竞价购买他身体的客人。
　　而他也不是歌手，只是一个可怜的、即将被拍卖的物品。
　　“我有预感，这具身体可以拍出一个惊人的高价。”负责荣贵身体的妆点师喃喃。
　　“4000万，这个底价如何？”
　　他说着，转过头询问荣贵意见。
　　“哗”的一声，周围的妆点师们都倒吸了一口气，可见这个价格已经着实是非常高了。
　　一般底价4000万的拍卖品，经过竞拍之后，最终成交的底价都能上亿！这可是很了不起的高价了！
　　妆点师说着，他想着荣贵一定会同意这个价格的，谁知――
　　荣贵摇头拒绝了。
　　“去天空城的资格或者购买去天空城资格的等值货币，这是我的底价，低于这个价格我不卖。”
　　“什么？你真的以为你这个身体是什么珍稀物件不成？普通的生物拍卖品能够拍出这个价格已经是很了不起了――”这次轮到负责荣贵的妆点师倒吸一口气了。
　　“外表只是附加品，这具身体真正的价值是声音。”说着，荣贵就用手掐了自己的身体一下。
　　身体吃痛的情况下，荣贵的身体本能的发出了一声尖叫。
　　那声音转瞬即逝，然而却足以让在场的所有人听到。
　　“拥有不可思议声线的华美古董人偶。”妆点师说着，用这一行字将原本的定义替代了。
　　附带一提，原本他对荣贵身体的定义是“拥有神秘气质的华美古董人偶”。
　　“好了，这下想要竞拍你的人除了古董爱好者以外，大概还有那些渴望造星的大老板了。”
　　“天空城娱乐业异常发达，应该会有很多有钱人会对你的身体感兴趣。”
　　他说着，将荣贵身体的介绍全部更新完毕。
　　“不过――”妆点师转头看向荣贵：“你拍卖的这具身体……的主人，和你有什么深仇大恨吗？”
　　“不提声音还好，这具身体大概可以作为古董被陈列在某个有钱人家里，或者某个古博物馆里，就这么平静的作为展品直到损坏。”
　　“然而你提到了声音，这样一来，如果是那些娱乐业大老板拍下了你的话，即使你事先声明不零卖，对方搞不好也会想办法研究那具身体，可能会做出破坏性行为……也说不定呢……”
　　“这……是我自己的身体。”荣贵就抿抿嘴唇，半晌道：“没关系的，只要这样能够卖的到我想要的价格的话……”
　　他的声音不大，刚好够妆点师一个人听到而已。
　　“也罢。”猛地回过头，妆点师又恢复了公事公办的态度。
　　“如果是今天的话，搞不好真的能卖出你想要的价格，平时轻易不来的几位客人听说这是最后一场拍卖会，特意大驾光临了呢~”
　　“如果是他们几个人对你感兴趣的话，卖出你的理想价格，还真的不是问题。”
　　“你决定好了吗？如果确定好了，我就把这具拍卖品送出去了。”又在相关介绍上补充了一行字，妆点师问荣贵道。
　　“嗯……那个，如果卖出的价格可以再高一点，可以卖出天空城的资格……外加一台高级冷冻仓的钱就更好了……”荣贵小小声说。
　　妆点师就斜了他一眼：“这个我做主就行，我这里刚好有一台可供装饰拍卖品的高级冷冻仓，只要你的身体卖出了理想价格，我就把那台冷冻仓给你。”
　　“啊……这样可以吗？”荣贵立刻看向对方了。
　　“没有什么不可以，反正你卖身的钱我也是可以拿提成的。”对方爽快道。
　　然后，荣贵就更加平静了。
　　点了点头，他轻声道：“那，我就确认了，请把我的身体拿去拍卖吧。”
　　荣贵说着，手轻轻放在被捆的密不透风的小梅……的脊背上。
　　那里，肩胛骨附近的位置上，两个鼓包不断发出规律的震颤，一鼓一鼓的，仿佛有什么东西即将要穿透小梅的血肉出来的感觉……
　　这是小梅的时间。
　　小梅已经没有多少时间了。
　　“你要留在这里看拍卖吗？”妆点师又问他。
　　“如果可以的话。”荣贵点点头。
　　“过来这里，我知道一个好位置。”朝他挥挥手，妆点师带着他溜到更前台的位置去了。
　　坐在一个高高的道具箱上，荣贵看到了自己光芒万丈出现在“舞台”上的样子。
　　与此同时，他还听到了黑暗中、无数观众在看到他后发出的倒抽气声。
　　整个拍卖场都沸腾了，仅仅为了他的一个简单亮相。
　　和想象中的初次登台不太一样，可是，好像这样也不错哩……
　　荣贵心里想着，一只手放在大腿上，而另一只手则轻轻放在小梅身上。
　　这个位置实在太好了，几乎就在他的冷冻仓正后方，这样一来，对面观众们的反应就像冲着他本人来的一样。
　　荣贵想象了一下自己站在舞台上的样子。
　　然后――
　　“下一件拍卖品，拥有不可思议声线的华美古董人偶。”拍卖师无情的念出了他现在的状态。
　　“血统最远可追溯至千年前，不知名的血统，于冷冻仓内冰封至今，已接受过高级营养液浸泡处理，颅内病灶已清除。”
　　“不拆分，不零卖，卖家仅接受整件购买。”
　　“接下来是拍卖品展示时间。”
　　……
　　然后，荣贵就看着自己的身体像一件物品那样，被投影灯放大，再放大，呈现于每位观众前方的屏幕上了。
　　曾经和普尔达参加过一次类似的拍卖会，他知道自己会被怎么样。
　　没有隐私，所有数据全部公布于众人面前，就像一件物品，就是一件物品。
　　不过那又怎么样呢？
　　他可是三百六十度无死角美男子哩~完全不怕看！
　　面对诸人无礼的打量，荣贵居然笑了。
　　嘴角微微挑起，他得意的笑了。
　　“……按照我们拍卖会的规矩，介绍拍卖品优势的同时，我们也会将拍卖品的缺点一并告知，由买家决定是否仍要购买。”外面，拍卖官继续介绍了。
　　“……该拍卖品的内脏器官过于落后，不适合移植，脑容量过小，也不适合整体移入，虽然拥有不可思议的声音，不过却不适合外界移入之用……”
　　这是妆点师后来加的话，听起来不太好听，似乎会让他的身体变得不好卖，可是实际上，这些备注却是增强了保持他身体完整度的可能，就凭这一点，荣贵就是感激他的。
　　然后，他就静静听着拍卖官开始天花乱坠介绍他的优点。
　　再然后，就是竞拍开始了――
　　“底价，通往天空城的入住资格证一份，或者等额金钱一笔！”
　　狮子大开口的竞拍底价，场外瞬间又是一阵喧嚣。
　　“这个价格也太离谱了！”
　　“开什么玩笑？”
　　荣贵立刻听到有买家发出不满的抗议。
　　“别理他们，会这么说的都不是买家。”然后，坐在他身旁的妆点师就轻声道。
　　果然，很快的――
　　“3亿通用币，购买天空城的入住资格证，这笔钱应该够了吧？”黑暗中，荣贵看到一个牌子从最前方亮起来。
　　并不存在的心脏却似砰砰跳着，他激动的隔着绷带握紧了小梅的手。
　　然而，让他激动的事情还没有结束，很快的，另一个人举牌了：
　　“4亿，3亿只是行情价而已，还差得远……”
　　“4亿5千万！”之前那个人立刻再次举牌。
　　“5亿。”仍然是第二个人。
　　到了这种真正高价品的竞拍环节，竞争者果然非常有限，然而只要有人肯竞拍就成，这笔买卖就能成！
　　黑色的大眼睛亮了起来，荣贵用力握住自己的拳头。
　　然后，他就看着仅有的两名竞拍者不断彼此竞争，价格也越抬越高，最后甚至到了一个让全场沸腾的数字！
　　直到――
　　“最后三秒，请问有人再出更高价格没有？没有的话……3、2、1――”拍卖官手中的榔头即将落下之前。
　　又一道声音从观众席上传出：“天空城准入资格证一张，外加五千万通用币。”
　　这句话一出口，原本沸腾的拍卖会现场顿时鸦雀无声了。
　　能够出的起购买资格证的这笔钱的人多，然而能够直接给出一张准入资格证的人却并不多。
　　就连拍卖官都愣了愣，然后下一秒，他开始重新计时了。
　　“请问有人出更高的价格没有，没有的话，3、2、1――”
　　这一回，再没有人从旁阻拦，拍卖官手中的小锤子稳稳落下。
　　拿到了――荣贵心里刚大声对自己说道，随即：
　　“对方交接物品的人过来了。”妆点师的声音在他耳边轻声响起，在他的示意下，荣贵看到一个穿着银白色长袍的男人朝自己走过来，随即，他看到自己的冷冻仓也被推了过来。
　　对方察验货物似的将自己的身体翻看了一个遍，最终点点头。
　　“好了，可以把冷冻仓合起来了，你要自己合还是我们帮你合？”荣贵继续听到妆点师的声音。
　　然而，此时此刻，他却觉得无法看到对方的身影了。
　　周围似乎全部蒙上了一层雾气，一切都变得不真实起来。
　　周围的声音也变得不真切起来。
　　“我自己来吧。”荣贵听到自己说着。
　　然后，他看到自己的机械手轻轻摸上了冷冻仓里的自己，最后一次滑过自己的头发，最后一次为自己整理好被人拨的乱七八糟的衣领，他小心翼翼的最后一次将自己整理的干干净净，整整齐齐，最终，轻轻合上了冷冻仓的盖子。
　　“好了。”他听到自己的声音。
　　然后，对面交接的男人就递给自己一张卡片并一枚小小的圆卡。
　　梦寐以求的东西就这么到手了――
　　荣贵僵硬的将东西接过来，握的紧紧的，他把手握的死死的。
　　然后，他就看着把这些东西递给自己的男人，接下来开始搬运装着自己身体的冷冻仓了。
　　意识到这大概是自己最后一次见到自己身体的机会，荣贵的视线片刻不离自己的身体。
　　与此同时，他在心中默念着：
　　阿福，我的身体被治好了呢~谢谢你们为我争取了等待的时光。
　　谢谢你们为我争取的时光，让我遇到了小梅。
　　可是，我现在要放弃自己的身体了。
　　不过不要紧的，我有一具很好的机械身躯，是小梅做给我的机械身躯！
　　正是因为知道了只要有等待的机会，一切说不定都是有希望的，所以，这一次，无论如何，我也想要为小梅争取一下等待的时间。
　　哪怕只有短短十五天呢？哪怕连十五天都不到，只有十天呢？
　　说不定，就在那十天里，小梅就像当时的我一样，等到了另一个小梅呀！
　　任何等待绝对不会是没有意义的。
　　哪怕……是现在的我，需要把这具身体抛弃掉了。
　　可是，我是真的想要让小梅有等待的时间呀！
　　想必你们当时一定也是这么想的吧？
　　就这样用力看着自己的身体，荣贵看着自己的身体被交接了出去。
　　然后――
　　“好了，你现在已经有钱了吧？给我转账3000万，我把我手里的高级冷冻仓按照市场均价给你。”妆点师再次说话了。
　　“好。”收回视线，荣贵迅速将通行证拿出来，与妆点师掏出来的卡片对接，他刷了一笔从未刷过的巨大数额给对方。
　　“这台高级冷冻仓是你的了。”对方异常爽快，确定收款的同时，就把早就拿出来的冷冻仓推给荣贵了，甚至，发现荣贵力气不够，不足以抱起小梅将小梅的身体抱入冷冻仓的时候，他还主动过来帮忙了。
　　然而，就在小梅的身体刚刚被放入冷冻仓的时候，外面忽然传来一阵骚乱。
　　“这是怎么回事？”妆点师皱着眉头，他刚站起来准备出去看看到底发生了什么事，忽然――
　　对方还算高大的身躯毫无预警的倒下了。
　　“警告！剧毒气体！警告！剧毒气体！”与此同时，荣贵身体里的警报器疯狂地响了起来。
　　看着周围慌乱的人群，戴着面具的客人们陷入了疯狂的逃生，而没有戴面具的狱卒们则纷纷倒下，荣贵站起来茫然的站了一会儿，然后，很快的，将一株呢喃草并一袋化肥浇在妆点师身上，他自己则将冷冻仓的盖子盖起来。
　　吃力的，荣贵拖着小梅向拍卖会场外逃去――


第186章 呢喃草的时间
　　“有人到科鲁兹那里检举了我。”佩泽面无表情说道：“计划A，计划B统统放弃，直接执行计划Z。”
　　“啊？计划Z是什么？”库里还没有反应过来。
　　“计划Z，呵呵，不怪你不知道，这个我还真的没有告诉过你……”佩泽说着切断了通讯，“不过，你也没必要知道了。”
　　说着，他先是从抽屉里拿出了一面面具，将面具严密的扣在脸上，之后，他才不慌不忙的走到办公桌后面，拿起遥控器，没错，就是他平时每天都要听的音乐播放器的遥控器，然后按下了上面的Z字键。
　　其他的按键都磨损颇严重的情况下，只有这个按键是崭新的，这本来就是一件有点怪异的事情，何况，仔细看，这个按键还是凹陷下去的，如果不是刻意按根本按不到的地步。
　　佩泽毫不犹豫的将这个键按了下去――
　　就在他按下按键的瞬间，正扒在通风管道口认真看下方动态的小梅听到头顶传来了一声细小的咔嚓声。
　　他抬起头，发现原本严丝合缝的管壁上方忽然探出一枚枪管一样的圆柱体，先是静悄悄的，很快的，里面传来丝丝的响声。
　　气体。
　　是C+460号气体――小梅体内的检测器立刻将这种气体成分分析出来了！
　　这是一种剧毒气体，吸入少量就会产生严重的眩晕感和剧痛，空气中这种气体的含量超过4%的时候，人们吸入后就会昏迷，含量继续增加，增加到7%的时候，它便成为了一种致命气体，高密度分子会变异，成为另外一种极不稳定的分子，这种分子比较沉，越往低处沉淀越多，而高密度的该分子会彼此碰撞，发生爆炸以及自燃……
　　爆炸？自燃？
　　等等――
　　他这是要……
　　把整个监狱里烧毁掉？消灭的对象不再仅仅是管道里身份不明的孩子们，而是整个监狱的人？
　　执掌下的监狱由于火灾事故烧死了全部犯人――这个罪名毫无疑问是可怕的，然而比起被告发的那些罪名，显然这个罪名轻多了！
　　不愧是熟练掌握各项法典的专业人员，只一瞬间而已，他迅速权衡好了两者刑量上的轻重，并且迅速做出了选择。
　　“只能这样做了，整个监狱由于安保系统不完善，发生了可怕的火灾事故，科鲁兹，就算你辛辛苦苦跑过来，也只能帮我灭灭火而已，然后，撑死了……判我五百三十二年有期徒刑？嘿嘿……”仿佛佐证小梅心中所想似的，佩泽再次开口了，一边笑着，他拿起打火机，然后点燃了一支烟。
　　只是点着而已，佩泽并不去吸那支烟。
　　然后，他从隔壁的房间里拿出一把梯子，竟是点着烟向通风管道的方向来了，大概是很久没有干这种“力气活”的缘故，佩泽爬梯子的动作缓慢而笨拙，好容易将通风管道口的隔板移开，上面的灰尘撒了他一头一脸。
　　“呸！呸！就说这里应该清洗了啊……”嘴里喃喃念叨着，男人用没有拿烟的手抹了一把脸，再次睁开眼睛的时候，他与蹲守在那里的。
　　蓝眼睛小机器人面面相窥了。
　　小梅无声无息的看着他。
　　就在佩泽即将反应过来的时候，他用力朝佩泽的头扔出去了什么，与此同时，小梅出手如电，第一下，他抓住了佩泽手里的香烟然后迅速熄灭了它，第二下，他抓过了佩泽耳旁的通讯器并他脸上的防毒面具。
　　被小梅的突然袭击吓了一跳，佩泽冷不防从梯子上重重摔了下去。落地的时间他也顾不上痛，而是慌忙检查起自己头上到底被洒了什么。
　　没有灼伤感，只是有些臭而已，无色的液体。
　　“你――”从地上爬起来，目光森冷的盯着头顶的管道口，佩泽正想去找耳旁的通讯器，谁知――
　　小机器人的头再次出现在管道口，仅剩的一只手伸出来，抡起，挥出，他再次将什么东西重重的砸在了佩泽的身上。
　　是一株根部已经插入肥料球的呢喃草。
　　几乎是在小梅将它插入的瞬间，这株原本不算大的呢喃草便开始生长，半空中，小小植株的嫩芽张牙舞爪企图盘符上某种可供攀爬的物体，于是，等到它被扔到佩泽身上的时候，有了攀爬物，这种藤蔓立刻迅速成长起来，短短的时间内，佩泽的手脚竟然都被细细的藤蔓捆住了！
　　小梅没有留下来欣赏这一幕。
　　“计划A和计划B哪一个是用水的？”迅速打开佩泽的通讯器，上方第一个联系人就是库里，小梅直接拨通了库里的通讯号。
　　“哎？是计划A。”
　　“那现在执行计划A。”
　　“哦……遵命。”听到那边传来了肯定的答复，小梅立刻挂掉了电话。
　　与此同时，他刺破了管道口顶部的第一个肥料球，来不及等第一株藤蔓过来，他直接刺破了第二颗肥料球，第三颗、第四颗……
　　来不及等待藤蔓们多米诺骨牌似的生长过程了，佩泽Z计划放出的气体已经通过通风管道散发出去，为了让这些气体对监狱里人的伤害降到最小，他首先要用迅速生长的藤蔓封锁住泄露的C+460气体，其次，利用藤蔓迅速生长时会释放大量氧气的特性迅速弱化空气中有害气体的比例。
　　脑中瞬间浮现出他之前在管壁上方布置下的藤蔓位置，小梅一边走一边迅速激活那里的藤蔓！
　　在他的努力下，他头顶的藤蔓已经迅速弥漫起来了，一根一根细细的藤蔓就像活了似的，飞快的向小梅的方向追来。
　　如果他的身体还完整，如果他还有两只脚和另一只手，小梅的速度肯定可以快过这些藤蔓的，然而――
　　小梅现在只剩下一颗头，一只手臂和胸腔了。
　　他的速度渐渐跟不上藤蔓的速度了，他的手臂被一株藤蔓卷住，缠绕，然后更多的藤蔓向他的身体攀爬过来。
　　没过多久，小梅仅剩的身体完全被藤蔓捆绑住了，被卷入藤蔓的激流，随波逐流在藤蔓之间，他的身体却是一动不能动了。
　　不过不要紧了，他看到水流从管道中汹涌而出了。
　　有了水，就算C+460分子的密度确实达到一定程度，只要有水在，想要发生伤害面积特别广的爆炸，却也是难事。
　　任由自己被缠绕在藤蔓之间，小梅静静想着，他想了很多事，想到之前经历过的历史中遇见的佩泽，想到行刑台上对自己冰冷而望的艾伦，想到白色鸟儿飞过的高塔之巅……
　　无数往事从他脑中走马灯似的闪过。
　　然而这些画面却都不清晰了，当清晰的画面出现在他脑中的时候，那些历史都被他遗忘了。
　　他看到了糖人街的王大爷一家；
　　西西罗城的卓拉太太还有哈娜；
　　叶德罕城的矮人姑娘们。
　　鄂尼城的矿工头；
　　布拉雷多，在那里，在那个大风天里，他得到了记忆里第一个真正意义上的拥抱；
　　四平镇；
　　最后，梅瑟塔尔，他出生，以及度过人生最初一段时光的地方。
　　他看到了那间上了锁的房门，他掏出钥匙打开门，然后……
　　在无数的回忆的终点，他看到了荣贵。
　　他的眼前一片花白，他看不到荣贵的脸，亦看不到荣贵的身影，可是，他知道那个人是荣贵。
　　一片白色的、透着金黄色的光之间，他看到荣贵对他伸出手来。
　　“小梅呀~”他听到荣贵对自己说。
　　大水，混着更多的藤蔓，将小梅淹没了。
　　――
　　“糟糕！对方开始啦！快躲起来！”管道里的孩子们早在头顶那些漏气口探出的瞬间变察觉事情不对劲了！
　　毕竟从一开始，小梅就和他们说过，对方最可能使用的方式是水或者有毒气体。他们躲在管道口，每一天都十分警醒，稍有不对就会下去，之前由于不少错误讯号下去过，不过这次终于等到了真的！
　　孩子们从管道里鱼贯而出，分别向事先早就踩好点的隐匿处藏去。
　　他们的动作异常快，孩子们很快就躲藏好了。
　　监狱里的犯人反而比他们反应的要慢一步，直到有人晕倒了，其他人才想起来翻找牢房里的防毒面具；而孩子们这个时候早就纷纷把随身携带的呢喃草拿出来，然后插入同样随身携带的肥料球里了，藤蔓迅速生长起来！
　　就像一个小小的氧仓，孩子们紧紧握住手里的呢喃草茎，放慢呼吸，按照小梅说的，他们将自己每次摄入的空气控制在最小。
　　当整个监狱陷入混乱的时候，这些孩子们反而成了监狱里最冷静也是最安静的一小群。
　　不过也并非所有孩子都能将自救行动完成的这样好，从管道撤退的过程中，有一个孩子还是掉队了，慌忙中，他的肥料球被挤掉了，来不及躲到同伴周围，正在绝望，忽然――
　　他被人抓住了。
　　“乱抓什么？过来，给你吸两口。”抓住他的是刚好关在他附近的一名犯人，高大强壮，戴着一个防毒面具。
　　说完，他就把自己的防毒面具给那个孩子戴上了。
　　每个防毒面具不仅仅有过滤功能，还有一定储存量的氧气，按下氧气囊给那个孩子吸了两口，大汉很快又把氧气罩拿回来，然后自己吸了两口，过一阵子，再给孩子吸两口……
　　就这样，在大汉时不时施舍两口氧气的情况下，那个孩子总算是重新镇定了下来。
　　又过了一会儿，同伴在角落里发现了那孩子不小心丢掉的肥料球，同伴跑出去将那个球捡起来，然后迅速滚到了丢球的那个孩子身边，然后，那个孩子立刻如获至宝似的，将手中的呢喃草插入肥料球，一株细小的呢喃草以肉眼可见的速度在孩子的手中长大长高起来，没多久，就将孩子连同身边的大汉一起包围了。
　　危急关头，像大汉这样肯将自己的氧气罩分享给孩子们的还不真是少数，毕竟，小梅给每个孩子指定隐匿地点的时候是参考过他们平时惯常的活动场所的，而在这些他们经常出没的地方，不少犯人都认识他们，知道这些孩子的来历，日常又打过交道，真正遇到事情的时候，虽然漠不关心的犯人很多，然而愿意朝孩子们伸出手援助一把的犯人却也不少。
　　援助是互相的，这些犯人帮助了孩子们，孩子们便也将自己的小小藤蔓分享给他们。
　　这些藤蔓一开始确实不起眼，诚如小梅所说，这些藤蔓虽然可以在一定时间内密集制造氧气，可是毕竟不能和氧气面罩像媲美，然而，和氧气存储有限的面具相比，呢喃草藤蔓制造的氧气是持续不断的，何况它们还在生长、飞速的生长，越到后面，它们制造的氧气竟然越多了！
　　和孩子们一起共享呢喃草的犯人最先发现了这一点。
　　然而不等他们庆幸，没多久，通风管道里居然开始溢水了！
　　就像下雨一般，水，从管道里喷涌而出，不过这还不是最让人震惊的，更让人震惊的还在后头：
　　“天呐！那是什么！”看到和水流一起被冲出来的东西，最早发现的犯人大声道。
　　所有人都顺着他的声音向天花板望去，然后，在那里，他们看到了更大、更粗也更加密集的绿色藤蔓。
　　无数的藤蔓就像怪物一样，从管道里汹涌而出！如果说一开始从通风管道里喷出来的还是水，那么接下来，这些藤蔓饥渴的将管道里的水吸收殆尽，它们的根更加粗大、茎更加饱满，它们的生长速度实在太快，就像活物一般，顺着有肥料的地方爬过来，很快的，孩子们手中原本的藤蔓迅速汇入了这股藤蔓的大军！
　　它们攀附一切可以攀附的物体，卷住一切可以卷住的事物――包括人，它们向着一切还有生长空间的地方前进着。
　　“啊……这是要死了吗？”水从上方涌出的时候，普尔达的脑袋已经昏沉沉的了，他居住的水牢内原本水位就很高、已经到他的脖颈，如今更多的水进来，眼瞅着，他就要被水没过了。
　　然而，就在这个时候，隐藏在水中，无数的藤蔓涌出来了，粗大的藤蔓沉入水底，饥渴的吸收着水牢内原本的水，将普尔达的身体当做了攀附物，它们将他层层裹住，连同普尔达身后的墙壁一起，藤蔓卷着他们，像还没有同伴进入的地方生长而去！
　　同样的情况发生在每一层的牢狱中。
　　独自被关在不知名黑狱中的吉吉看到了星光。
　　绿色的幽光由远及近向他而来！
　　“哎？是前几天被吹走的地豆又被刮回来了吗？”吉吉怔怔的站了起来，贴在栏杆外，他伸出手去，试图抓住那些即将过来的地豆。
　　然而――
　　“天啊！”他抓住的东西根本不是细小的地豆，而是某种粗大粗糙的东西！离近了一看，借着地豆的光，吉吉这才发现那是一种藤蔓，只是不知道为什么上面生满了地豆……
　　“不管了！不管这是什么玩意儿了，让我死前做个饱死鬼吧！”大吼一声，吉吉坐在一株卷住他的藤蔓上，不管三七二十一，他挖出藤蔓下的地豆，开始生啃起这些难得的食物来！
　　维持着疯狂进食的姿态，吉吉就这么被卷走了。
　　而在地下五层――
　　新来的犯人们慌乱成一团了！
　　“氧气面具在每个人的床下，上面的红色按钮是氧气阀门，按压一下可以呼吸一次，只有可供成年人呼吸三小时的氧气存储量，注意使用。”在所有人中间，珀玛的态度是最平静的。
　　他大声而不慌不忙的说着，指点众人找到氧气面具，而他自己这时候早已佩戴好属于自己的面具，在所有人听到他的话去找面具的时候，他走到空无一人的栏杆前，面对汹涌向自己这边生长过来的绿色藤蔓，他瞪大了眼睛，竟是笑了：
　　“是了，我之前只想用符合律则的方式从这里走出去，却不知道这个地方原本就是无视律则的存在。”
　　“这里的存在是错误的，然而这里太坚固，外界的力量无法到达这里，外面的人看不到这里，更看不到这里腐朽的内部。”
　　“这里无法被从外部劈开。”
　　“然而外部不行，内部却可以。”
　　“由下而上的，生长的力量，只要积累到一定程度，只要满足一定条件，这股由内而外的力量，只有这股由内而外的力量，它可以撑开这整个地狱！”
　　“从内部撑开它！挑破腐烂的脓包，让脓液流淌出去，流出里面所有的不堪，流淌一地，让外面所有的人都看到它腐朽的模样！”
　　珀玛说着，原本平静的语气竟是越来越激动起来，面对即将碰触到自己的藤蔓，他竟是充满期待的张开了双臂。
　　下一秒，他便被藤蔓覆盖、淹没了。
　　――
　　早在前面数个月内，被有心无心布置在这里的呢喃草发芽了，抽枝了，在肥料与水的作用下，它们完成了异常近乎疯狂的生长秀！
　　它们充斥了整个管道还不满足，那只是它们生长的第一步而已，接下来的时间内，它们穿过管道向下延伸，长满了所有的牢房，长满了电梯，撑破电梯门，它们甚至占领了电梯外的管道空间！
　　就像天然的镣铐，它们将遇到的人全部卷起，手、脚、腰部……没有一个人可以从它们的逮捕下逃脱，它们将所有人牢牢束缚在了自己身上！
　　大量的氧气被释放出来，有毒气体在空气中的比率越来越低，呢喃草就像一个天然的过滤器，还在进一步将它稀释着。
　　短短的时间内，呢喃草已经占领了整个星狱。所有的电灯，光亮都被无边无际的藤蔓占据，大牢内漆黑一片。
　　然而，你以为它们这样就满足了吗？
　　不，答案自然是没有。
　　所有的植物不但有趋水性，还有趋光性。
　　它们还要继续生长呀！
　　向着有光的地方！
　　可是这里好暗呀……
　　要向更深、更高、更远的地方生长！直到触摸到第一缕光线！
　　仿佛所有的藤蔓都听到了这一道来自基因的指令，下一秒，新一轮的狂暴生长再次开始了！
　　这一次，它们开始疯狂的向外扩张！
　　无数藤蔓交织成网，就像一只巨大的手掌，它力大无比的向外推着、推着。
　　均衡的力量，柔软的力量，却也是不可抗拒的力量。
　　终于，这座号称用最坚硬的金属制成、无坚不摧的金属牢笼开始颤抖了！
　　一道裂痕出现在一个不起眼的角落。
　　然后！
　　第一道细小的藤蔓探了进去！它还是一株小幼苗呀！它还在生长呀！
　　在细小的裂痕生长着，生长着，生长着……
　　它忽然触摸到了外面的光。
　　光？！
　　就像一个讯号，第一道光从外面透进来的时候，周围所有的藤蔓全部向那个方向长过去，更大的力量向外伸展过去，原本细小的裂痕被越扩越大，终于――
　　被撑开了！
　　借助这道裂痕，呢喃草再次汹涌的向外生长出去！
　　外面有光啊！虽然是电灯的光！可是它们不计较~
　　层层叠叠，它们一点一点的将金属牢笼撑裂了，所有的碎片被卷在它们的藤蔓内，没有停止生长，它们攀附在星狱的外墙上开始继续生长，生长……
　　生长……直到它们满意为止。
　　就这样，在呢喃草强烈的生长本能下，无坚不摧的星狱就这样，被从内部撑开了。
　　这颗珀玛口中的恶瘤，无法从外部切走的恶瘤，就这样，被从内部完美的撑开了！


第187章 打电话
　　“天呐！这是发生什么事情了？这玩意是植物吗？”
　　“这该死的笼子被破开啦！植物万岁！”
　　“麻蛋！我想尽办法越了二十回狱，每次都失败，每次都被关的更深，怎么就没想到用这法子？”
　　侥幸不死，然而大部分人还是被有毒气体影响到了一点点，除此之外还有醉氧的症状，又被呢喃草捆的颠上颠下，更是有很多人出现了不同程度的“晕车”现象。
　　就在呢喃草将监狱撑破之后，一开始是一片静寂的，陆陆续续有人清醒过来之后，不知道是谁第一个开口说话的，总之，藤蔓上此起彼伏传来了人们的说话声。
　　“唉？大哥！大哥是你吗？我这是要死了吗？怎么好像听到大哥熟悉的声音啦？”又有一个声音迟疑的跟上。
　　“艾玛！是约瑟吗？我好像也听到你的声音了！”之前说自己越狱二十次的那道粗犷男声再次出现了，这次再开口也是满满的难以置信。
　　“是我啊！大哥！你进来之后我也想办法进来了，当时明明听人说你被关在地下二楼，我刚好也被关在这一层，还想着挺好见面的，结果……您越什么狱啊！”
　　“这不是担心咱妈的身体，想着回去看一看嘛~”
　　“不用你看，我进来就是想要告诉你一声，她老人家没事啦！”
　　“啊……所以你就进来了？”
　　“嗯……”
　　居然还有人演出了一场喜相逢戏码，虽然对话有点澹不过听在每个人耳中，倒也多少觉得有点感慨，不过――
　　“不过，等等，难道老弟你就在我旁边吗？我现在在……麻蛋！我现在在什么地方我也不知道！”
　　“能听到声音，应该很近吧？我这边倒是知道自己大概在什么地方，能看到光了，还能看到雪地，空气挺新鲜的，就是有点冷，阿嚏！”
　　越来越多的人加入了对话，随着每个人提供的线索越来越多，大家不由得发现，他们是哪一层的人都有，就算藤蔓长得快吧，然而也不可能彻底打乱他们原本的楼层位置，他们现在的位置原则上还是按照原本的层数分布的，然而他们却能听到彼此的声音，实现这一切的不是别的，正是五花大绑捆着他们的藤蔓！
　　这些藤蔓竟然可以在一定程度上实现传声功能！
　　不过这种传声功能也是有一定局限性的，比如，可以通话的两个人大体要在一株藤蔓附近，就算稍微远一点，不过也不能离得太远。
　　越粗的藤蔓传声性越好，细一点的藤蔓导声性差，还会有杂音。
　　藤蔓将他们捆的太牢固了，加上大部分还由于吸入不良气体手足发软，其他事情都干不了的情况下，大伙儿索性挂着聊天了。
　　有人聊天，有人试图挣脱藤蔓伺机越狱，还有人只是看着外面的冰天雪地，就那么看着，一动不动。
　　这是绝大多数人现在正在做的事。
　　而在狭窄的电梯间内――
　　“小梅呀……”被藤蔓紧紧捆住，荣贵呢喃着小梅的名字。
　　得亏小梅之前给他细细说过的各种分析，在事情发生后，荣贵算是在场所有人里表现最淡定的。
　　不过其实只是表面淡定而已，他的心里可是慌得很。
　　他手里还有一张小梅给他的芯片，按照小梅说的，他可以在事情变得自己无法负荷的时候使用它。
　　然而他却一点也不想使用它。
　　大概是小梅将它交到自己手上时的表情太过……他一点也不想使用这枚芯片，总觉得一旦用了，他就再也见不到小梅了。
　　我能负荷的，我能行的――心里大声对自己说着，荣贵拖着装着小梅的冷冻仓拼命向电梯跑去。
　　反正他现在是机器人，反正小梅的身体已经用最高级的冷冻仓装好了，他现在――只想回家去。
　　回到他和小梅在这里的家去。
　　他知道如果小梅一旦完成布置之后，也一定会回去那里。
　　小梅一定会去那里确定他的情况的，不知道为什么，荣贵心里就是这么觉得。
　　然后他就撒丫子扛着小梅向电梯的方向跑去了。
　　逃离的过程中荣贵依稀看到了那个男人的背影，那个买走自己身体的男人的背影，不过……
　　没有向对方的方向偏离一丝一毫，荣贵毅然决然带着小梅的身体进入了电梯。
　　好在他是最早醒悟过来事情不对头、赶紧跑来坐电梯的人之一，何况再不会有其他人傻得按下向下的电梯了，电梯载着他和小梅启动了。
　　隔绝了外面喧嚣的尖叫声，电梯里安安静静。
　　只剩下他和小梅了。
　　电梯门开了。
　　就在荣贵准备带着小梅离开电梯，回家去的时候，他这才发现外面原本空旷的走廊早已被巨大的藤蔓占据，就在电梯门开的一瞬间，迫切寻找新的生长空间的藤蔓迅速朝他和小梅扑过来！
　　荣贵在第一时间在自己和小梅身上放出了一株新的呢喃草――
　　不是为了氧气，他只求这株呢喃草可以先一步将他和小梅的冷冻仓捆在一起。
　　小梅说过的，呢喃草有极其强大的攀附性，它会在生长过程中卷住任何可以攀附的东西。
　　荣贵和装着小梅身体的冷冻仓就这样被结结实实捆在一起了。
　　捆的非常严密，即使是新过来的呢喃草也没能将他们两个人分离。
　　由于是机器人的缘故，荣贵清醒着目睹了藤蔓疯狂生长的全部过程。
　　位于深深的地下九百九十九层，他完全不知道外面发生了什么。
　　事实上，到了这个时候，他也没有心情去关注究竟发生了什么。
　　他的脑子里只剩下小梅这个名字了。
　　“小梅……”
　　“小梅……”
　　就像一台故障了的机器人，他脑中只剩下小梅这个名字了。
　　机械的，他反复呼叫着小梅的名字。
　　直到――
　　“听到了。”
　　黑暗中，他听到了小梅的声音。
　　“小梅！你在哪儿呀！”荣贵就激动的叫起来。
　　“……不知道，大概是在一个非常狭窄的地方。”骗人的，其实是仍然在通风管道内，再坚固的身体也没能抵挡过疯狂生长的呢喃草，通风管道的拐弯又多，被冲过几个拐弯处，小梅的身体……最终只剩下一颗头了。
　　啊……从来没有想过自己居然会落到如此境地，只剩下一颗头，还是一颗不完整的头，成像系统坏掉了，声音系统也坏掉了，看不到，听不到，也无法发出任何声音。
　　然而小梅惊讶的发现沦落到这种境地中的自己竟然也没有后悔。
　　被藤蔓的洪流带去不知名的地方时，他居然还有心情想着：如果没有把荣贵的病治好，等待他的是否就是这样的状态呢？
　　这样子太可怕了，那么美好的声音，不应该无法被人听到，能够来到这里，能够把荣贵的病治好，真是太好了。
　　被困在黑暗的管道内，这一刻，艾什希维・梅瑟塔尔的心中竟是充满了幸福感。
　　没有在任何一段记忆中获得的，满足的，幸福感。
　　他想荣贵应该已经逃出去了，离开前他给荣贵的是一枚芯片，设定好行为模式的芯片，插入那枚芯片后，荣贵会进入短暂的休眠，然后芯片内的程式启动，会自动分析当前的情况，然后带着荣贵迅速离开这里，在安全之后，芯片会给自己放出通知，通知他可以“转移”回身体上。
　　荣贵的身体已经治好了，他们接下来要一起回到自己的身体内。
　　啊……他还是第一次对回到自己原本的身体里产生如此大的期待，他们的身体一直待在一个冷冻仓，这样子的话，醒过来的时候，自己是不是就可以握着荣贵的手呢？
　　他想过很久了，那只手的触觉。
　　只要短短的时间就好了，他想用自己的身体和真正的荣贵在一起。
　　然后，再让他的身体慢慢变成机械什么的，也就无所谓了。
　　他早已熟悉机械的触感，也习惯它的便利，让一个已经习惯的人回到他原本应该待着的地方去，这样很好，没有什么值得可惜的。
　　只是――
　　内心这庞大的、近乎实质的悲怆感……是从哪里来的呢？
　　他以为自己可以抛弃自己的身体的，每次的结局都相同，他自己都已经认定那是自己的命运了。
　　然而，遇到荣贵之后，看着荣贵那么珍惜自己的身体，看着荣贵同样珍惜他的身体，听着荣贵美美的设想两个人未来一起回到自己身体后的生活……
　　是产生期待了吗？
　　被那么美好的设想迷惑，对未来产生幸福的期待了吗？
　　这一次，他竟是心有不甘！
　　然而，再不甘心也要认命。他自己心里清楚，他的身体变化就在这几天了，压抑不住的觉醒会降临在他身上，一开始的时候没什么的，然而随着时间的推移，各种症状会逐渐降临在他身上。
　　没有一次例外。
　　或许，那就是他的命运吧？无论反复几次，他终将迎来自己的命运。
　　也许，这也是时代的命运。
　　黑暗中，艾什希维・梅瑟塔尔陷入了沉思。
　　他是在这个时候听到荣贵的呼唤的。
　　一声一声，一开始还有杂音，到了后来越发清晰起来。
　　“听到了。”回答对方这句话的时候，小梅心中是充满不确定感的。
　　他几乎以为荣贵的声音是自己的一个梦境了。
　　“啊！小梅！”随即，他听到荣贵惊喜的声音更大了一些。
　　声音清晰，绝不是梦。
　　“是呢喃草吗？呢喃草把小梅的声音传给我啦？”荣贵随即道。
　　“……天真，呢喃草最多实现有限距离内的声音传输，我和你现在的距离很远，呢喃草才不能实现我们之间的通讯。”
　　“是内置电话，我们之间的内置双向通讯系统忽然恢复运行了。”小梅的声音一如既往，仍然冷清清的。
　　“啊？咱俩的内置电话不是来到这里就不管用了吗？怎么……”
　　“是外面的人来了吧？这座监狱楼层间的屏障被打断，其他通讯方式这才重新恢复了吧？”完全没有想到呢喃草竟然可以突破整个监狱，小梅猜测道。
　　“原来如此呀~”荣贵就信服道。
　　两个小机器人一时都不说话了。
　　过了很久，荣贵才重新开口：“小梅，你瞒着我你生病的事，我都知道了。”
　　“那个，我没有怪你的意思，只是想对你说……”
　　“生病的人就好好生病，不要再到处奔波了。”
　　“这是孤儿院院长之前和我们说过的话，我觉得这句话很好，之前荣福他们是这么对我说的，现在，我也想把这句话对你说。”
　　“小梅你已经把我的病治好了，咱们家现在的病号变成你了，那么，接下来，你就好好休息，让我帮你想办法，找医生治病吧！”
　　“这里没有能够给你治病的医生不要紧，我们去天空城嘛~普尔达说那里曾经有人治愈过和你一样的病，我们就去找他呀！”
　　“小梅――”
　　“小梅……”
　　小梅耳中最终只剩下荣贵呼唤自己的声音了。
　　“嗯！”重重的应了一声，小梅再不吭声了。
　　任由自己被荣贵的声音所包围，他放任自己沉浸在这巨大的幸福感中。
　　然后，他听到荣贵继续对自己说：
　　“小梅，你动不了了吗？”
　　“其实我也动不了了。”
　　“不过――”
　　“你的身体和我在一起，我在呢喃草扑过来之前把我们的身体用你给我的呢喃草捆在一起了。”他说的拗口，不过却形象，小梅一下子就脑补出了荣贵现在的样子。
　　他想象中，荣贵说的情况应该是他用呢喃草把冷冻仓捆绑在一起了，冷冻仓里有他的身体，也有他的身体。
　　“小梅，你不是说过你有办法回来吗？那个……你要不要考虑一下，现在就回来？”他听到荣贵小心翼翼的对自己说。
　　“……嗯。”小梅再次给出了肯定的答案。
　　他想回去，他想现在就回到荣贵的身边去。
　　就在荣贵对他描述他俩现在的情况时，瞬间，他已经动心了。


第188章 花
　　“这是一场革命。”黑暗中，传来一道清冷的男声。
　　伴随着悉悉索索的脚步声，一道瘦高的身影缓慢的自藤蔓后而来。
　　这些在上方纠结成股、像是一团密不可分怪物的植物在根部的位置却不是完全交织在一起的，它们的根看起来是笔直的，统统向上，看起来更像是某个森林。
　　这个男人就是从“森林”中走出来的。
　　他的形象极为诡异：头发、胡须都已经很长了，就像两片毛毡铺展下来，为了不让这些过长的毛发绊脚，他将头发、胡子全部绕在了脖子上。这些异常丰厚的毛发就像一个大斗篷似的被他披着，让他的上身显得很壮，却越发显得细脚伶仃起来。
　　他看起来就像一名从深山中刚刚出关的隐士，唯一与这个设定不太相符的，就是他怀里抱着的小婴儿。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　伴随着两声惊呼，又有两个小身影从他身后探出小脑袋，是两个矮小的男孩子，和男子一样，他们每个人怀里也抱着一个小婴儿。
　　这诡异的一大五小，就是在整起“暴动”发生之前，留在地下九百九十九层的全部人了。
　　意识到小梅说过的事情真的发生了的时候，即使孩子们心里有所准备，然而他们仍然是非常害怕的，尤其是三个小的，虽然没有大声哭泣，可是三个小婴儿的不安是显而易见的。就在孩子们准备放出呢喃草避难的时候，阿罗忽然想起了隔壁的“长发爷爷”。
　　于是，在他的带领下，两个孩子迅速带着三个小婴儿原路返回了，将“长发爷爷”簇拥在正中间，孩子们让呢喃草放肆生长了。
　　孩子们的呢喃草，加上这里原本就有的呢喃草，除此之外，就在隔壁，浴缸里还有更多的呢喃草，如此多的呢喃草全部同时被释放了生长魔法，带来的影响是惊人的。
　　“长发爷爷”――特洛伊法亲眼目睹了呢喃草制造的暴动。
　　他感到地动山摇的声音，听到呢喃草穿破房顶墙壁的可怕声响，最后目睹呢喃草变成了一个可怕的怪物，直到所有动静完全消失，世界再次变成一片黑暗。
　　然而，同样是黑暗，却又是另外一种不同的黑暗。
　　禁锢他多年的铜墙铁壁已经完全破碎！如今支撑整个星狱架构让它短时间不至于倒塌的不是金属，而是呢喃草藤蔓构成的另一种铜墙铁壁，而与此同时，将他的身子牢牢钉在墙壁上不得动弹的、那些可恶的手铐、脚铐也同时被呢喃草的草茎无声的裂开，他甚至没有感受到疼痛，只是忽然发现自己再次得到了自由。
　　久违的自由。
　　他一开始想过离开这里，设想过各种离开的方法，然而他从来没有想到，他有朝一日重获自由，居然是通过这种方式！
　　“简直不可思议……”喃喃着，他继续前行。
　　越到后面藤蔓越密集，虽然密集，不过这些藤蔓已经不再是疯狂扩张时的铺天盖地一般的密度了，它们纠结成股，中间稍微有了些许缝隙，男人就带着几个孩子穿梭于这些缝隙之间。
　　“阿贵哥哥！”就在他们又越过一道藤蔓的时候，阿罗忽然发现了什么，指着前方，他忽然大叫了一声。
　　然后所有人的视线便同时集中到了前方。
　　“这……就是造成这场奇迹的两个人吗？”男子轻声说着，朝冷冻仓的方向前行。
　　于是，经过漫长的隔空对话，这对同住在地下九百九十九层的“邻居”终于见面了。
　　伸手搭在冷冻仓外面的藤蔓上，男子对上了荣贵的脸，那是一张小机器人的脸，布满泥泞与藤蔓，看起来惨兮兮的。
　　他似乎在说着什么。
　　男子便轻轻弯下身，凑到他的嘴边。
　　“小梅，我很好，你快点回来吧。”
　　“小梅，我很好，你快点回来吧。”
　　“小梅，我很好，你快点回来吧。”
　　……
　　翻来覆去总是这一句，他看起来……像是故障了。
　　男子侧了侧头，正想把他的身体从藤蔓中移开，忽然――
　　一股可怕的、好像有什么无形的存在降临的感觉笼罩了他的全身！
　　男子猛地看向上方：那里什么都没有，然而那种“降临”的感觉却是那么真实，几乎让他毛骨悚然！
　　他看了一眼自己放在荣贵身上的手，然后忽然了悟似的，将手移开，他轻声道：
　　“我只是想把他松开而已，并无恶意。”
　　这样说着，他在旁边静静站着，那股“意识”仍然存在，就像一头可怕的庞然大物，它无形的存在着，深深地警惕着他，带给他无边无际的压迫感。
　　然而，故障中的小机器人仍然持续的发出声音：
　　“小梅，我很好，你快点回来吧。”
　　“小梅，我很好，你快点回来吧。”
　　“小梅，我很好，你快点回来吧。”
　　只能说出这一句话，这是他存储在脑中最后的一句话了。
　　“他在叫你呢。”男子说着，手指轻轻指了指荣贵的方向。
　　又这么继续僵持了一段时间，就好像忽然“咻”的一下，那种可怕的压迫感忽然消失了，仿佛有什么东西进入了眼前的小机器人似的。
　　不，不对，不是进入那具小机器人的身体，而是进入了小机器人身体……下方的冷冻仓。
　　男子的瞳孔忽然缩小了一些。
　　就在这个时候，身后被他的举动搞得莫名其妙的阿生阿罗再次呼唤他了。
　　“长发爷爷，你刚刚在干什么啊？和空气说话吗？”
　　“快点把阿贵哥哥和小梅哥哥弄下来啊！我看阿贵哥哥八成没电了~”
　　“他老是忘了按时充电，每次都要小梅哥哥提醒他才想起来。”
　　“不过这回应该不是忘了吧？这种时候了，去哪里找电源哦！”
　　对刚刚发生在这里的事情一无所知，阿罗和阿生两个人硬是撑起了一台戏，你一嘴我一嘴说的热闹，然后，等到男子再次行动起来的时候，两个小家伙把怀里抱着的孩子背在身后，一起帮他移动荣贵和小梅了。
　　――
　　小梅在一片黑暗中醒来。
　　他习惯性的想要切换成相系统，谁知这一次却失败了。难得的愣了一段时间，他这才想起来自己应该已经回到自己的身体了。
　　“自从我被他关到这里之后，便不准备再出手救任何一人。”
　　“然而他却很是狡猾。”
　　“他会卖惨，让很多悲惨的人住在我楼上，让我忍不住的时候救他们，救了很多次，救了很多不该救的人，再后来，我就见死不救。”
　　“我一开始以为你们也是他安排过来的，不过――”
　　“现在我知道不是了。”
　　小梅想要坐起来，然而当他真正想要实行这个动作的时候，却发现身体完全不听自己的使唤。
　　“你的身体太久没用了，想要重新活动自如，需要进行一定时间的复建。”
　　“不过你的机体情况很好，想必这个过程对你来说不会特别痛苦。”
　　“说了这么多，其实我真正想说的是――”
　　“你的身体，我已经给你治好了。”
　　听到这里，小梅的瞳孔忽然猛地一缩，然后：
　　“得亏他们指着我随时忍不住出口救人，虽然把我关起来，但是所有诊疗工具都给我放的非常全面，药品还定期更换，嘿嘿，他们还真是细致。”
　　“你的身体我可以给你治，不过你旁边这台机器人我却不懂维修，等你好了以后自己修吧。”
　　机器人？维修？
　　小梅的脑中一时有些混乱。
　　“你不要怪他，如果不是他卖了自己的身体给你换来这具冷冻仓的话，你还真等不到我出来。”
　　小梅挣扎着想要起来，然而他的身体不动！就是不动！
　　“接下来的时间里，我想去外面走走，不是去天空城，而是去更深的地下。”
　　“而你们呢，大概要去天上吧？”
　　“好好珍惜这具别人卖了自己也要为你挽留下的身体吧！”
　　男子说着，声音渐渐远离。
　　小梅只觉得头嗡的一声响，然后再次陷入了黑暗。
　　――
　　天空城的部队全副武装杀过来的时候，他们原本做好了要与佩泽的乌龟壳做长期奋战的准备的，他们无论如何也想不到，过来后看到的居然是这样一副景象。
　　“天呐！”
　　冰天雪地中，盛开了一株绿色的植物，枝繁叶茂，它努力生长着，以一种绝美的姿态绽放在雪地上，除此之外，它还打了花苞，上面似乎还挂了果子……
　　“等等――”拿着目视镜望过去的人最早发现了真相！
　　“那不是果子！是人！那植物上卷着的东西是人啊！！！！”
　　一语道破真相！
　　“而且……”那人的声音颤抖着：“你们不觉得这株植物实在太大了吗？”
　　“天啊！它把佩泽的乌龟壳整个撑裂了啊~”
　　又是一个惊人发现――
　　混沌历354年2月14日
　　监狱长佩泽执掌下的星狱被破，天空城相关部门从这座星狱中一共营救出八万三千四百二十三人。
　　这个数字远远超过佩泽掌管下的监狱关押人数上限的四万五千人。
　　佩泽的监狱一共超出报备楼层300层，这300层全部属于非法私狱，关押在这三百层里的犯人全部属于非法关押。
　　监狱中非法出生的人口初步统计将近两万人。
　　这些孩子全部没有得到过基本的教育，生存环境和营养条件十分堪忧，身体发育水平相距同龄人甚远。
　　除此之外，营救部队现场抓获了在这里召开非法拍卖会的证据，所有参与非法集会的人员全部被掌控，拍卖物品全部被缴获。
　　除此之外，营救部队更是掌握了佩泽常年在监狱内从事不法活动、贩卖人口、组织淫行、倒卖器官……等证据。
　　这是塔内从未发生过的重大案件！高塔之上，针对这次案件的各种活动已经紧锣密鼓的召开，接受举报的部门表示一定要将这起案件彻查，直到将所有隐藏的相关人物全部抓捕归案。
　　与此同时，这起案件的直接罪首――佩泽，已经在他的办公室被抓捕完毕。
　　说来也奇怪，这种奇妙的植物虽然拥有可怕的缠绕力与穿透力，然而这么多人中，它们没有伤到任何一个人，只有佩泽，佩泽在被发现的时候，样子非常凄惨。
　　只有他，在位于星狱最高层的办公室中，被疯狂生长的呢喃草完全贯穿了。
　　骨肉中开出了绚烂的花来，那真是一副非常奇妙的景象。
　　不过即使如此，他仍然没有死，等待他的将是漫长的审判以及无尽的刑罚。


第189章 两个人
　　荣贵总觉得自己做了一个长长的梦。
　　这种感觉来的太突然，他一时有些诧异，一动不敢动怂在角落里，他静静地感受着久违的感觉。
　　是啊……
　　久违的感觉。
　　自从使用上机械身躯的那一天开始，他就再也没有做过梦了，即使感觉自己做梦，按照小梅说的，那其实只是程序清除缓存时候造成的错觉。
　　更换了更高级的身体后，清除缓存的过程瞬间增速，这下子，他连错觉都没有了。
　　这种情况下，乍一发现自己可能在做梦，他怎么可能不惊讶？不怀念？
　　安静的蜷缩着，荣贵看着各种“记忆”走马灯一般从他脑中翻过，直到定格到小梅离去的背影时，他猛地醒了过来！
　　“小梅你这个笨蛋！”大吼一声，小机器人一咕噜爬了起来。
　　他起来的太快，没注意好像撞到了什么，反射性说着“对不起”，荣贵抬起头向前方看去，一看之下，他的整个身子都僵住了――
　　就在他视线的正前方，被他撞倒的是一名男子，长长的头发披洒到地上，对方似乎被他撞得狠了，此时正单手撑着地，另一只手则按压在额头的部位，从荣贵的角度望过去，荣贵可以很清楚的看到对方头顶的发旋。
　　那是一个他非常熟悉的发旋，曾经天天为这头长发的主人梳理长发，时不时还抹点油做个头部按摩什么的，荣贵怎么可能不熟悉？
　　何况，对方按压在地上的手亦是他抚摸过无数次的，仔细看，地上还有一把扳手，虽然尺寸似乎和男人手掌的尺寸不太符合，不过那个扳手也是荣贵无比熟悉的！
　　眼前这个人是……
　　“小梅……”荣贵脱口念出了前方男子的名字。
　　男子应声抬起头来，于是，荣贵就看到他的真容了：
　　近乎白金色的发色纯顺着在脸颊两侧撒下去，额头是疏朗而平滑的，眉毛长而平直，颜色是比发色略深一些的金褐色，眉骨略高，下方则是一双好像天空一般，湖水一般的蓝眼睛……
　　这是一张属于少年向青年转变之间的、端正的、俊俏的男子面容。
　　“小梅！”再也忍不住了，荣贵几乎要“哇”的一声哭出来了！
　　然而他没有眼泪。
　　于是他只能用声音和行动表现自己激烈的情绪了。
　　下一秒，就像一颗小炮弹一样，荣贵“哐当”一声撞进了男子的怀中。
　　手指紧紧抓住男子的衣襟，那同样是他无比熟悉的衣襟，上面的小绣花有着浓重的西西罗风情，是卓拉太太惯常用的绣花。
　　荣贵放任自己紧紧埋在男子的怀里。
　　直到感觉对方双手的力量缓慢的转移到自己身上。
　　仿佛过了很久很久的时间，荣贵和小梅再次相逢了。
　　只不过，再次相逢的时候，荣贵仍然是那个机器人荣贵，而小梅却不再是机器人小梅了。
　　同样的，这个拥抱也不再是原来相依相偎、身高均等下纹丝合缝的拥抱，小梅的身材骤然拔高，仍然只有一米一的小机器人荣贵瞬间娇小，变得好像被人抱在怀里似的了。
　　种种变化并没有打扰两人久别重逢后的珍贵心情，放任自己的情绪倾泻而出，两个人狠狠拥抱了一段时间。
　　然后――
　　荣贵便将自己从小梅怀里艰难的拔出来，整理了一下自己的外表，挪动一下屁股，摆了个端正的坐姿，荣贵开始“训斥”小梅了。
　　“小梅你怎么不告诉我呢？”
　　“明明生了病却什么也不说，整天忙着为我治病，还不让普尔达告诉我……”
　　“我……我……你知不知道我知道你生病的时候多么震惊吗？”
　　“你知道我知道你生病的时候，你已经病的不轻了吗？”
　　“我知道的时候……他们说你已经病入膏肓，没得救了……”
　　“你知道我那时候有多害怕，多慌乱吗？！”
　　完全不给小梅反应的时间，荣贵劈头盖脸说了好长一大段话。
　　然而――
　　明明他才是骂人的那个，可是他的神情却是那样慌乱，那样委屈，那样脆弱，他看上去随时可能哭出来一样。
　　“小梅，你该早点告诉我呀，我不是你，脑子没有那么聪明，你让我在那么短的时间里想一个最好的解决办法出来，我……我做不到呀……”
　　小声说着，荣贵小机器人的头慢慢的垂了下去，几乎垂到自己的胸脯。
　　机器人明明是没有眼泪的。
　　可是，这个时候的他给人的感觉就好像他已经哭了一样。
　　空气中，静悄悄的，一时不再有任何声音。
　　直到小梅终于说话了。
　　“对不起。”陌生的声音，虽然同样清冷，然而却不再是记忆里小梅机器人的声音了。
　　小梅说着，慢慢的凑过来，跪行到距离荣贵极近的地方，他也低下头了，然后用更低沉的声音道：
　　“我……有没有和你说过？”
　　“我曾经……做过梦。”
　　“很多的梦。”
　　“每一个梦里，我……都放弃了自己的身体，成为了机械的模样……”
　　“最终，甚至还离开了机械的模样，成为了更奇特的存在……”
　　“那个梦……做得多了，我……”
　　“就以为那些梦才是真实的……”
　　“以为那是自己最终的命运。”
　　“我……对未来……并没有期待。”
　　“小梅”说着，声音越来越低了。
　　然后，荣贵就用同样的音量小声问他：
　　“那现在呢？”
　　“现在……我的病治好了。”
　　“修理你的身体之前，住在我们隔壁的那位……把我的身体治好了。”
　　这却是荣贵完全不知道的事了！
　　荣贵惊讶的抬起头来。
　　小梅就把他醒来之前发生的事情小声和他叙述了一遍。
　　“……然后，他就离开了。”
　　“现在想来，那个传说是真的。”
　　“地下九百九十九层的神医是存在的，而卓拉太太当年购买这一层房屋的目的也正是如此。”
　　可惜，被欺骗过太多次的神医不再出声，完全无视于患者的存在，他选择了冷眼旁观。
　　直到荣贵用一株小草钻进了他的“房间”，钻进了他的心里，从头到尾，荣贵完全不知道他的身份，也就从未恳求过他，只是按照自己的方式生活着，按照自己的方式解决问题。
　　荣贵用最蠢笨、最惨烈的方式解决了问题。
　　然而，也就是这种最蠢笨的、最惨烈的方式才得到了对方的认可，主动出手，把自己的身体治好了。
　　“他说，多亏了你及时买到了高级冷冻仓，再晚一点把我的身体放进去，即使是他也没有办法医治我了。”
　　“真哒？”满眼都是不可思议，荣贵问向小梅。
　　“真的。”再晚一天，再晚一小时，他的命运便和之前的无数次命运重合了。
　　然而，偏偏荣贵用自己的方法为他争取了这一个小时。
　　他的命运……瞬间改变了！
　　小梅说着，静静地看着荣贵的脸。
　　他看到荣贵先是惊讶，然后是惊喜。
　　开心的神色一点点出现在他的脸上，出现在他松开的眉头，出现在他上扬的嘴角。
　　“真是太好了！”嘴上这么说着，绽开一朵大大的笑容，荣贵对着小梅傻兮兮笑了。
　　看着这样的荣贵，小梅……
　　面容清冷的金发少年也露出一抹淡淡的……有点悲伤的笑容。
　　――
　　两个小人儿再次重逢了。
　　他们的感情比以前更好了。
　　发现小梅现在的身体由于太久没有使用而行动迟缓之后，荣贵立刻不让小梅忙活了。让小梅躺好，他跪坐在小梅身边认真地给他做起复建操来。
　　虽然，现在的场合非常不合时宜。
　　↓
　　他们现在仍然在地下九百九十九层。
　　那名神医不知用什么方式爬走了，小梅这边还要修理荣贵的身体就没走，况且，就算荣贵的身体修理好了，以他现在比残疾人好不到哪里的身体状态，他也哪里也去不了。
　　“……天空城的人应该已经来了，按照清理顺序，他们会先解放上方的人员，清理到我们这里大概还需要几天。”枕在荣贵费劲千辛万苦爬到大黄身上给他找出来的枕头上，小梅即使人躺着接受按摩，大脑仍然没有休息。
　　为他按摩的不止荣贵一个人，阿罗和阿生也在荣贵简单的培训之后，参与到小梅的复建工程中来了，按照小梅之前对孩子们说过的，再被解救之前，他们哪里也不会去，因为这样可以得到一个合法身份，一个可以在外界合法生活工作的身份。
　　其他的孩子也一样，大家都在最后的地方静静等待着，等待着天空城的人把他们“解救”出去。
　　“我不太清楚这里具体有多少人，也不知道他们派出了多少人，不过，解救到我们这里至少还要五天。”
　　“那就先做个五天的康复计划吧！”荣贵立刻道。
　　小梅就任他折腾。
　　于是，短短的时间里，荣贵就为小梅制定好了一天三次的复建操安排，以及腹肌训练计划！
　　小梅的身体是少年的劲瘦，虽然瘦，看起来似乎也有腹肌，不过用荣贵的话说：
　　“瘦子的腹肌和胖子的胸一样，都是浮云啊浮云~”
　　“还得练~”
　　荣贵甚至还帮小梅设计好了出去后理的发型。
　　用他的话说：出去后，小梅的形象打造他一手全包啦~
　　小梅仍然由得他折腾。
　　“到时候，我们去天空城找一家理发店修剪你设计的新发型吧。”只不过，当他提到理发的时候，小梅这样回答道。
　　“你刚才说的这些……全部都在天空城进行，好吗？”看着忽然愣住的荣贵，小梅继续道。
　　蓝色的眼平静的注视着荣贵，仿佛他只是说了一个非常普通的提议。
　　“到天空城生活，然后，找回你的身体。”
　　“好吗？”小梅眼睛一眨不眨的看着荣贵。
　　怔怔的看着小梅，许久之后，荣贵重重的点了点头。
　　“好！”
　　这个晚上，在接受过特洛伊法和治疗以及荣贵的康复按摩之后，小梅难得睡了个好觉。
　　即使换了身体，他们两个人仍然是睡在一起的，一起睡在荣贵花大价钱买来的高级冷冻仓里，这里有储氧口，里面地方又宽敞，睡两个人，甚至外加阿生阿罗他们也睡进来，仍然勉强塞得下。
　　然后，地下九百九十九层的全部居民都陷入好眠的时候，小梅的“觉醒”毫无预兆的降临了。
　　雪白色的、闪了淡淡金色光泽的羽翼从他肩后挣出，柔软的铺展到了荣贵的头脑下方。
　　没有高烧，没有任何其他不良反应，这场被压抑推迟了多年的觉醒是一场难得的“完美觉醒”。
　　而与此同时，终于清理到地下四层的很多天空城执法人员仿佛对这起“觉醒”有了感知。
　　“下面，有一个孩子，正在觉醒了。”为首的人沉声道。
　　“佩泽的罪证又多了不可饶恕的一项。”
　　“看来，我们要加快解救工作了。”


第190章 觉醒日
　　顺着藤蔓将所有被禁锢在里面的人毫发无伤的解救出来，解救范围包括地面上的九十九层以及地下的九百九十九层，这可着实是个大工程！
　　一边营救，专门的工作人员还特意一直记录着他们现在进行到的楼层。
　　数到地下699层的时候，负责记录的人已经心里咯噔一声了：要知道，佩泽报备给上层的地下建筑楼层只有699层而已，谁知――
　　然而地下第700层只是庞大隐秘建筑群的开端而已，接下来，每当他们以为接下来就是底部的时候，总能发现下方竟然还有一层。
　　每一层关押的人数不同，救下不少犯人的同时，他们救下了更多的孩子。
　　年纪非常幼小的孩子，就像一头头警惕的野兽，面对解救他们的人他们充满警觉，营救人员注意到束缚他们的藤蔓是最松的，他们甚至是可以逃跑的！然而，面对全副武装过来的天空城机动部队，他们虽然警惕却没有逃窜，而是任由大人把自己抱出来，然后和其他同伴一起运送到安全的地方。
　　这些孩子的表现多少让天空城的人有些诧异，要知道，他们之前出动过的营救活动很多，面对救援，很多幼小的孩子甚至意识不到那是营救，他们会将营救人员视为威胁，发起攻击或者大声哭闹才是孩子们比较正常的反应，如今这些孩子们的反应……平静到让人觉得有点怪异了。
　　不过这对营救人员来说始终是好事。
　　他们就这样一层一层，越发深入地下了。
　　然后，当数到地下第九百九十九层的时候，当第一名脚落在那一层楼顶的营救人员拨开一条巨大的藤蔓，露出下方情景的时候，那附近的人们看到了不可思议的美妙景象。
　　巨大的水晶中，他们看到了舒展着羽翼沉睡的“天使”！
　　按理说，同样是背生双翼的原生种，他们不应该被眼前和自己同样配置的少年震撼，只是――
　　太美了！
　　除此之外――
　　对方出现的地方实在太深太黑暗了！
　　在所有人都挖到近乎绝望的地下九百九十九层，同时亦是藤蔓们扎根最深的地方，到处都是扭曲成可怕巨兽的藤蔓中，他就这样安宁的沉睡着，沉睡在巨大的水晶中，宛如被禁锢在岁月中多年的美妙天使。
　　这一刻，这些平时被地下城居民称为“天使”的人们第一次体会到了其他人看到他们时的震撼感。
　　一群人，震慑于眼前的景象，他们在将近五分钟的时间完全不敢移动，最后还是营救小组的组长最早清醒过来的，挥了挥手，他大喝一声打破了静寂。
　　就像某种魔咒被瞬间破解，所有人呼啦啦围过去了。
　　近距离看，水晶中的少年仍然美的不可思议，他看起来是那样安宁而完好，露在外面的肌肤光洁平滑，衣服也干净整洁，甚至每一道褶子都完美的好像刻意铺陈出来的一样，实在是和周围的景象太不配套了！
　　在所有被营救出来的人几乎身上都有伤、就算伤势不重起码也衣服破破烂烂……的情况下，这个少年顿时显得异常诡异了。
　　一时之间，营救人员你看看我，我看看你，又不敢动了：这真的是受困人员吗？真的不是什么天使？呃……不是他们这种，而是真的那种下来普度众人的那种神明，毕竟，这次事件本身就玄妙的近乎诡异啊！简直就是神迹了！
　　他们再次陷入了“魔法时间”，直到“水晶”中的少年轻轻动了一下翅膀，露出怀里紧紧抱着的、一台破破烂烂的小机器人。
　　那真的是一台非常破旧的小机器人了，身上好多坑坑洼洼，头也有点歪，身上居然还穿了衣服！可是那衣服着实褴褛，一看就是标准的受困人员装扮。
　　营救人员：没错！这俩肯定是受困群众！
　　如此接地气的小机器人打破了他们心中的迟疑，一时间，大伙儿再次热火朝天忙活了起来。
　　毫无疑问――之前让很多营救人员感知到的“觉醒余波”来自“水晶”中的美少年。
　　呃……水晶什么的，其实是台高级冷冻仓而已，美少年自带美颜滤镜，让他们把高级冷冻仓看成水晶了……
　　Orz
　　作为刚刚觉醒的原生种，他们理所当然要把他送去专门的修养仓休息的，只是高级冷冻仓内不止有他，还有五个孩子外加一个小机器人，五个孩子还好说，很快就醒了，将孩子们送去专门的地方，自然有人去照顾他们，可是那个机器人却不好处理了。
　　美少年抱他抱的太紧了啊~~~
　　完全分、不、开！
　　这台机器人虽然破旧，不过材料看起来还好，他防水的吧？应该是防水的吧？
　　那……
　　不管三七二十一，营救小组没有办法分离两人的情况下，只好将两个人一起放到充满高级修复液体的修复仓中了。
　　几乎是在被沉入修复液中的瞬间，少年再次收拢翅膀，怀里的小机器人被他遮盖的严密，再也没有人看得到他了。
　　整个过程中，小梅和荣贵，一个人也没有醒。
　　荣贵没有醒的原因是因为现在是他每天固定的“关机”时间，程序刚刚被小梅修理好，即使可以开机了，还是需要后台持续运作，将所有程式全部检查一遍的，在这个过程中，他是“醒”不来的。
　　而小梅呢？
　　则是太累了。
　　同样是身体刚刚被修理好，“觉醒”就开始了，在这个过程中，他全身的细胞将进入高速的运动中，全部基因链被“觉醒”时带来的影响影响，就好像荣贵的机械身体会自我修复一般，他现在的体内同样进行着“修复”过程。
　　“觉醒”使他体内隐藏的强大基因显露出来，所有不良的、有缺陷的基因将在这一基因觉醒的过程中被替换。
　　唯一无法被替换的缺陷基因已经被特洛伊法除去，等到他醒过来的时候，他将会前所未有的强大。
　　紧紧抱在一起，小梅和荣贵浮沉于粘稠的液体中。
　　直到所有的液体被小梅的身体吸收殆尽，他们也终于从“空中”落到了修复仓的地面上。
　　黑色的晶矿石内的摄像头重新打开，荣贵“醒”过来了。
　　小梅几乎与他同时醒来。
　　黑色的眼睛和蓝色的眼睛再次相对了。
　　是机器人的时候明明没有觉得有什么，如今小梅回到自己原本的身体了，被这样看着的荣贵却忽然觉得有点不太好意思起来。
　　“早上好呀~”心里羞怯，荣贵的问好声就弱了一点。
　　“早上好。”小梅的态度却与平时没有一丝一毫区别，目光直直平视荣贵的，小梅问候荣贵道。
　　有点别扭的移开视线，荣贵这才注意到小梅背后忽然多出来的雪白雪白的东西。
　　“这是……”他一时没有反应过来。
　　“是翅膀。”曾经在每段记忆中都生出来的东西，小梅对此并没有任何好奇。
　　然而荣贵却是新奇不已――
　　“呀！翅膀？是传说中天上的人才有的翅膀吗？”荣贵一下子清醒了：“那个！那个……可以让我看看吗？”
　　小梅就“哗啦”一下张开翅膀啦~
　　“你还可以摸摸看。”他主动对荣贵说。
　　于是，等到营救人员掐着时间过来探看小梅情况的时候，看到的就是修复仓内，新长出翅膀的美少年端整的坐在仓底，而原本被他搂在怀里的小机器人不断惊叹着抚摸他翅膀的痴汉样。
　　营救人员：=-=
　　注：翅膀，对于原生种来说是非常私密的器官，其私密性大概相同于女性的胸部，大概就是，我可以把它挤出沟来让你看，但是轻易不让人摸……的存在吧。
　　如果这是天空城，大概他已经告这个小机器人猥亵罪了，就算美少年同意，还可以把他们两个人一起来个警告，大概就是不可以在大庭广众之下白日宣淫，只是……
　　被摸的人一脸舒适，摸人的人一脸天真，这……
　　这俩人大概是真的不懂吧？
　　一脸复杂的又盯了两个人半天，营救人员觉得眼前的美少年需要及时来一场性教育课。
　　以上，就是荣贵和小梅的“获救”经历了。
　　附注一提：小梅的身体被检测为刚刚满18岁了。
　　这意味着他已经成年了，可以独立行使自己的公民权，可以根据自己的意愿前往目前他可以前往的天空城市，而不必像之前荣贵在地下一直陪着说话的那个觉醒的孩子一样，由于未满18岁，便被送到保育机构。
　　那样虽然对于未成年的孩子们来说是一件好事，可是对于小梅和荣贵来说并不是。
　　显然，荣贵是无法获得他的监护权的，那种情况下他们便必须得分开，而现在小梅已经18岁了，情况就完全不同了。
　　荣贵之前获得的天空城入住资格证被认定为合法，荣贵可以前往天空城了！而不用前往指定未成年监护机构的小梅则可以同时递出申请，和他一起前往~
　　像小梅这样18岁后才觉醒的例子可谓是千年难得一见，之前人们从未发现冷冻仓还有这种功能，虽然有专家很好奇小梅的身体，然而小梅已经18岁了，又是原生种，显然他可以完全拒绝配合。
　　佩泽事件仍然在处理过程中，他们这边也仍有一些事情需要配合处理，在事情没有处理完之前，荣贵和小梅决定先留在这里一段时间。


第191章 大家的后续 上
　　虽然高级修复液起了一定作用，不过身体结构刚刚发生剧变不说，原本的身体还在冷冻仓里放了几年，小梅如今走得还不算十分利索，鉴于这种情况，荣贵索性从营救人员那里申请了一台轮椅。
　　轮椅着实非常好用，可惜荣贵太矮了点，手放在把手上，脚就着不了地，而脚着地的话，手就根本摸不到把手，指望荣贵推轮椅眼瞅着是不成了。
　　好在这台轮椅还是可以让使用者自控的，控制键在使用者扶手两侧，只需使用很小的力量就可以触碰按键，且按键非常密集使用者不需要移动手指太远的距离就可以实现全部操作。按键丰富不说，这台轮椅的功能还非常全面，可以自如上下楼梯，甚至进行一定的攀爬动作！进出电梯、上下车厢……统统不是问题！
　　↑
　　看起来是一台不错的轮椅。
　　只是使用难度着实大。
　　这台轮椅对使用者对按键的记忆以及操作力要求实在很高，一般人早在看到那一圈圈密密麻麻的操作键就头晕了，更不要提想要亲自掌握使用方法了~
　　实际上这种高级轮椅之所以会被分到这里就是因为卖不出去，设计者最后索性将这些轮椅提供给各大援助组织做了慈善。
　　刚好便宜了荣贵和小梅。
　　荣贵推不到轮椅没有关系，小梅只看了一遍就立刻掌握了轮椅的使用方法，于是接下来的时间里，两个人又可以一起行动了~
　　他们先去营救部队询问了荣贵身体的下落，得到的答案有点让人担心又有点放心：
　　“所有的拍卖品都被收押了，由于数量非常多，至今仍然没有清点完，何况前期还有不少人带着已经拍到的物品逃走了……”
　　“他们逃不掉的，我们会把所有相关人物事全部追缴回来。”
　　“不过，所有的拍卖品将全部作为证据提交于法庭之上。我们会确保所有拍卖品都回到原本主人的手里，只是时间可能会稍长一些，佩泽的案子是一件大案，涉及的人员众多，触及的刑法也太多，这件案子注定要被彻查，但是彻查的情况下全部审下来，大概要几年的时间……”
　　听到他这么说，荣贵的表情一下子纠结成一个包子了，看到这个有点可笑有点可爱的表情，咨询人员赶紧安抚道：“您放心，涉及到您的拍卖品比较特殊，不会让您等好几年的，不过一年大概是需要的了……”
　　“所有拍卖品再归还于原主人之前，我们将按照高于市价的租赁费用支付使用费，您的物品是古人类的身体，在将您的身体归还给您之前，我们将按照博物馆生物活体的展览费支付租赁费用给您。”
　　对方说着，拿出一张表格让荣贵填写，待到小梅（帮荣贵）填完之后，他收起表格录入系统，稍后将一张卡片递到了荣贵手中。
　　“这张卡片请收下，从下个月开始，您就可以每个月收到一笔固定费用，直到身体归还位置。”
　　接过小卡片，荣贵一脸纠结的看了看：这个……算是身体使用费吗？
　　虽然不知道每月会收到多少钱，不过――
　　“小梅……我们看来不用为去天空城后的生活费担心了。”荣贵说着，将卡片递给了小梅。
　　“……”小梅无声的将卡片攥在了手心里。
　　“不用担心，这次的案子确实会被彻查，以前被拍卖出去的物品都会被追缴回来彻查，更不用提这一次被抓个正着的拍卖品。”
　　小梅用事实安慰着荣贵。
　　“而且――”
　　“你的身体应该没事。”
　　“啊？”荣贵便偏过头看他。
　　“整件事中，你做得最正确的一点，就是使用了原本的冷冻仓。”
　　“那个冷冻仓有指纹码的，除了我们两个以外，谁也打不开。”
　　“啊？机器人有指纹吗？”
　　“有的，无论是之前那具初级形态的机器人身体，还是现在这具机器人的身体，我都做了指纹锁。”
　　“……”荣贵就再次被小梅的细节完美主义折服了。
　　不过，小机器人看起来还有一点隐隐的担忧。
　　这份担忧瞒得过别人却瞒不过小梅，仔细想了想荣贵可能担心的事情，小梅道：
　　“还在担心这次拍卖会是你主动参与的、会有其他意外结果发生吗？”
　　“放心，不会的。”
　　“就像克里那样，即使狱方坚定认为是他自己做出拍卖行为的，甚至提供出所谓的证据，然而法院方仍然不会承认这种说法，因为克里在拍卖完所谓的拍卖品后死亡的可能性大于80%，这种所谓的拍卖自愿从伦理角度是被认定不存在的。”
　　“你的情况和克里的雷同。”
　　“除此之外，也无需担心已经到手的金钱以及入住资格证。”
　　“法院方一般会将这笔钱默认为伤害补偿，不会追究这些钱物。”
　　何况，这些东西对于矛盾的双方来说，都不是什么重要的东西。
　　最后这句话，小梅没有说。
　　在他说完这段长长一段话之后，荣贵脸上的表情果然松快了些。
　　作为触犯过最重的刑罚也只是低速驾驶的人来说，这一次参加拍卖会让荣贵心中除了不安之外，还多了一重负罪感。
　　“那个……其实，从我卖了自己的那时候开始，我就没想着把身体要回来。”低下头，荣贵小声道：“我现在觉得机械身体也挺好的，小梅给我做的机械身体真的挺好的。”
　　荣贵说着，抬起头来看向小梅：“我就是担心自己参加拍卖会这件事给小梅带来麻烦。”
　　毕竟他俩用的通行证是联名账户的，小梅眼瞅着就要上天了，荣贵总担心自己这件事会给小梅带来不良影响。
　　小梅就静静地看着他，蓝色的眼睛认真地看着他，半晌摇摇头：“不会有麻烦的。”
　　“而且，不要说机械身体也很好的话了，我还是觉得你原来的身体最好。”
　　“接下来，我们想办法去审核佩泽案件的法院所在的天空城居住。”
　　“你一定会回到原本的身体去的。”
　　小梅坚定的说。
　　看着这样的小梅，荣贵怔怔的，半晌慢慢点了点头。
　　――
　　他们去看望了孩子们。
　　伤口都被处理妥当，每天也都有营养丰富的食物，这些孩子们被安顿在营救部队专门为他们搭建的营区里。
　　条件虽然简单，但是每个孩子都有属于自己的小床。
　　不过即使如此，绝大多数孩子还是不习惯睡床，他们更习惯蜷缩在床底下，只在食物送进来的时候出去一次去取食物。
　　这些长期管道生活养成的习惯看在外面的人眼里，又成了佩泽的一桩罪名。
　　除此之外，这些孩子们的饭量格外小，每次送过来的食物他们都吃不完，不过，虽然吃不完却不会浪费，他们会用古怪的方法将食物存储起来。
　　“饭要好好吃啊，吃多了个子长高点才方便在外面找工作啊~”看着阿罗得意洋洋放到他面前想要给他的、之前剩下来的食物，荣贵有点头疼有点心疼，和外面营救人员的劝说词完全不同，他是用“找工作”为由劝说孩子们尽量多吃一点的。
　　他知道这些孩子并不是吃不完，而是不敢吃，生怕下一顿就没有了，生怕自己长胖了将来需要回到管道里的时候再也回不去。
　　“还有，外面都是睡床的，即使不习惯，将来为了更好的和外面的人一起生活，也要努力睡在床上呀~”
　　阿贵哥哥的话很朴实却实用。而且总是对的。
　　阿罗想了想，点点头道：“那好吧，以后我就把每顿饭都吃光光好了。”
　　“不知道这种免费的饭还能吃多久，总之，能吃的时候尽量多吃吧~”
　　听到阿贵给他们讲的、外面现在正在发生的事，他们懵懂的心也知道之前居住的地方已经没有了，他们再也不用回到管道里居住了。
　　“回头我把阿贵哥哥和我们说的话说给其他人知道，这样大家就都会开始好好吃东西了。”
　　“好好吃东西！长高长壮！将来去外面找工作！”
　　阿生挥了挥小拳头！
　　虽然年纪幼小，不过他们的理想可谓是非常实际了。
　　幼年生活给他们带来的影响，大概终其一生都不会抹去了。
　　不过，他们还小，以后可以受到更多好的影响。
　　想到这儿，荣贵笑眯眯的摸了摸阿罗阿生的头。
　　由于个子实在不高，他还是垫着脚尖摸的。
　　――
　　看完孩子们，荣贵和小梅还去看望了吉吉和珀玛。
　　吉吉……呃……这家伙居然因为吃多了地豆消化不良被勒令住院了，珀玛就住在他的隔壁，有一些擦伤，不过精神很好。
　　“虽然一直在他哪里买内裤，不过见到真人还是第一次。”胳膊上扎着吊针，吉吉躺在病床上对荣贵道：“之前还以为是个猥琐大叔呢~”
　　看也不看吉吉一眼，珀玛端坐在一旁的书桌上又在看书了，抓紧小梅过来探望他的功夫，珀玛又拉着小梅问了很多问题，短短时间内就记录了一个厚厚的小本子了！
　　“我们并不是犯人，治疗、记录、存档之后，他们会给我们每个人一个合法身份，似乎还可以分到一笔钱，从此以后，我们就可以前往外面的各个城市了。”珀玛对小梅说起自己最近打听来的事。
　　所有被营救人员中，珀玛大概是表现最正常最合理也是最积极的了。
　　“我之前赚的钱……也回到自己的账户上了。”这句话是珀玛偷偷对小梅说的。
　　“恭喜。”小梅淡淡对他道：“之前的努力，总归没有白费。”
　　珀玛就不好意思的笑了笑。
　　“不过，最没有白白浪费的不是钱，而是你脑中积累的各种关于外界的知识，还有律法。”
　　“恭喜你，今后可以到外面任何一个城市，如果是你的话，应该可以在任何城市都生活的很好的。”目光落在珀玛脸上，小梅认真道。
　　珀玛也就抬起头来，和小梅对视了一段时间，然后正色道：“谢谢。”
　　“接下来我打算去西西罗城，听您说过的城市中，我觉得这个城市最吸引我，我决定先去那里看看。”
　　“啊~去那里的话，一定要帮我们带信啊~还有，送信的时候可以顺便请卓拉太太多多关照你一下！”荣贵连忙从旁插话了。
　　“没问题。”珀玛严肃的点了点头。
　　“那个……”听他们说话，吉吉也不甘寂寞的举起手来：“我也可以帮忙送信哦~”
　　“我打算去叶德罕城，哼哼~真汉子，就要会打铁！”
　　“我打算去叶德罕学习打铁技术，那边的妹子也不错，如果在那里一见钟情的话，搞不好我就在那里不回来了~”吉吉也说出了自己的伟大计划。
　　“啊……”荣贵就上下打量了一下吉吉的小身板：那个……真是不忍心告诉他哩~就吉吉现在的身材……大概没有一个妹子能看得上他吧？
　　咳咳~
　　不过有理想总是好的，何况还有人可以送信了。
　　于是――
　　“那就提前拜托你了哟~那个，顺便帮我录一下《宝斧奇缘》这部电视剧啊，从303集开始录~”
　　“OK啦~”吉吉应声道。
　　“ok”这个词，他还是从荣贵这里学的，他一直以为是叶德罕话来着。
　　=-=


第192章 大家的后续 中
　　见普尔达稍微困难一点――由于受伤太重，普尔达浸泡在修复仓内好几天，荣贵和小梅过了两天才见到他。
　　伤痕累累、骨瘦如柴……普尔达被营救出来时的照片一经传出，声讨佩泽的声音益发强烈。
　　“伤痕累累什么的确实是被关起来的时候弄的，不过骨瘦如柴什么的……我天生就长这样。”对于自己照片传出去的事情，普尔达是这样对荣贵说的。
　　他现在住在独立病房内，条件还不错，照顾的人也用心，不过门口的监控也很严，和珀玛吉吉那边完全不一样。
　　毕竟普尔达的身份还是正在服刑的犯人。
　　“他们说只要我同意将照片发布，可以减少三年刑期，原来刑期还可以这么减的。”又在荣贵的帮助下喝了一口水，普尔达看向小梅。
　　“……这次的情况是特例，涉及到两边人马的较量，为了打击佩泽所在的阵营，另一边一定会好好安置这次事件中的受害者，给予他们以往不曾给到的好处，处理方法也会最温和。”小梅回答道。
　　普尔达就点点头：“我说呢，就感觉这次的处理方式简直好的不可思议，好到我的眼皮天天跳。”
　　“这一次，你的养伤时间也算在刑期时间内，伤好之后，应该会被送去其他地方服刑，有记者以及其他相关人员的监控，你接下来的服刑地点应该非常正规，服刑过程应该亦非常正规。”小梅将接下来会发生的事分析给普尔达知道。
　　“啊……再没办法像以前那么自由了……”普尔达就叫了一声。
　　嘴里说着惋惜，然而他的语气中却并无多少惋惜之意。
　　“不过，其他的监狱的标准配餐里，每餐应该包含一枚时令水果。”小梅又道。
　　“啊~这个好。”眯了眯眼睛，普尔达笑了。
　　接下来的时间里，普尔达又抱怨了一下营救小组给他使用的药蹩脚极了，如果是他自己配的药水，估计早就好了。
　　“可是好了的话，你大概就要被搬入多人间了。”荣贵非常实在的提醒他。
　　毕竟是营救期间，临时搭建的房屋数量有限，救出来的人又比想象中的人多，除了特殊人员――比如普尔达这样的重伤号，其他人都是两人一间、三人一间甚至好多人住在一个房间里的。
　　普尔达：=-=
　　“那，还是用他们的药吧。”他怏怏道。
　　接下来他们又聊了很多，比如小梅的病是怎么好的，比如荣贵的身体应该是被收缴了，比如珀玛和吉吉接下来的打算……
　　“啊……真好，看到你们这样，接下来我也要努力减刑，争取早点出去了。”眯着眼睛，普尔达忽然道。
　　“哎？”荣贵对他的反应多少诧异了一下，毕竟，之前一直说牢房内外对他并无差别，并不想提前出去的人也是他。
　　“之前不想出去，是因为外面没有想见的人，而你们都出去了……”
　　于是外面就有想见的人……了吗？
　　普尔达后半句话并没有说出来，不过荣贵心里帮他补充完毕了，看着近乎日光的灯光下，露出猫一样神情的普尔达，荣贵偷偷乐了。
　　重伤号的探视时间有限，何况普尔达还是犯人，没有聊更久，探视时间便结束了。
　　临走前，普尔达忽然又叫住了他们，正色道：
　　“对了，忘了告诉你，你之前不是提过想要多扎几个耳孔结果之前失败了吗？”
　　“我帮你扎好了，你之前的耳孔长平了，形状也不太完美，我就帮你修改了一下重新打了新的耳孔，一边十一个，本来想打十二个的，可是你的耳朵太小了。
　　不过你不用担心，虽然数量少了一组，不过所有耳洞间距完全相等，形状完全一致，左右完全对称，非常完美。”
　　普尔达说着，还一脸严肃的比了个竖起大拇指的姿势。
　　这个姿势又是荣贵教给他的，代表“特棒”的意思。
　　不等荣贵做出反应，探视大门就关上了。
　　荣贵：濉…
　　双手在门上抓了抓，荣贵弱弱地说：“其实……我觉得一边五个就很满足了……一边十一个
　　……”
　　小梅就低下头看他一眼：“放心，我会帮你准备十一副耳环的。”
　　“谢谢。”荣贵先是道了谢，然而仍然愁眉不展：“不过，不光是耳环太多的问题，是数字呀……”
　　“一边十一个，双十一……”
　　“总觉得要打一辈子光棍啊……”
　　“不会的。”小梅又道。
　　然后，两个人很快讨论起接下来要什么样子的耳环或者耳钉了~
　　嘴上说着事情，路过检修行的时候，两个人进去探望了一眼大黄。
　　对了，大黄也被营救人员挖出来了，对方还表示可以为他们免费修理一下大黄。
　　虽然小梅自己将来也能做，可是他毕竟刚刚回到自己的身体内，修理荣贵就已经非常勉强了，修理大黄这样的力气活他短时间做不了，索性就拜托这里的专业人员修理大黄了。
　　“你们这台车子真不错！是自己改装的吗？好多参数已经比我们那儿卖的车子也不差了！”说话的人是一名天空城居民，他口中的“我们那儿”自然指的是天空城。
　　荣贵和小梅过去的时候，大黄正在做“SPA”。
　　没错~就是SPA~
　　外壳已经被重新修补平整，由于大黄身上原本的材料足够好，修理人员就刻意没有使用新的材料，而是利用在它原本材料的基础上修理的，这样完成的修理会让车体表面不太平整，所以需要做个SPA让车体表面重新变得光滑。
　　浸泡在白色泡泡的海洋中，大黄完全无视周围浪漫的气氛，依旧老成持重的矗立在泡沫海的中央。
　　“哎呀~这个场景真棒！”天生爱拍照的荣贵，看到如此浪漫的场景，简直恨不得跑到泡泡里让人给自己拍个照了！
　　可惜小梅说这种泡泡有腐蚀性，看起来漂亮，其实温度非常高，荣贵不得已打消了这个念头，只能在旁边围观，以及给大黄多拍了几张照片。
　　就在他们拍照的时候，荣贵眼尖的透过大黄的玻璃看到了里面感知了他们到来、怯怯露出个脑袋的小黄鸡。
　　“小黄！”荣贵大声叫了一声。
　　小黄鸡就往他这边看过来，“叽叽”的叫了几声，可惜荣贵听不见，只看到一对小黄嘴上下开合了好几下。
　　由于一直习惯于在大黄的车厢内睡觉，小黄在这次事件中一点伤也没有受，大黄被拉出来的时候自然也把它一起拉上来了，能吃能喝能拉，小黄挺好的，不过，就是更加离不开大黄了。
　　死也不下车，他们只能把它连大黄一起送过来了。
　　“对了，忘了告诉你们，我在修理你们这辆车的时候，偷偷往里面融了一点D金属。”看着这一家人幸福开心的样子，旁边的修理人员的心情也好了起来，在荣贵终于停止拍照之后，他凑到两人身边偷偷道。
　　“哎？！”荣贵一开始还有点愣，不过很快反应了过来，机械手在远处仍然被藤蔓包围的高塔状监狱指了指，又指了指大黄：“你是说……那个D金属？”
　　修理人员就微微点了点头。
　　“那个……监狱不是被撑裂了吗？好多D金属掉下来了，这都是很贵的金属呢~呃，现在是不让捡了，不过一开始，我没忍住，还是捡了一小块，想了想也不敢拿出来，最后索性在修理你们家的车子时，给它用上了。”
　　“也算是个纪念品，对不对？”他悄悄冲荣贵眨了眨眼。
　　荣贵愣了愣，他的表情非常严肃，严肃到修理人员都有点担心自己是不是做错了什么，就在这个时候――
　　荣贵终于不严肃了，他哭丧着脸：“对不起，我想眨眼回应你的，可是……我没有眼皮啊……”
　　小梅：……
　　修理人员：……
　　“哈哈哈哈哈~”修理行就传来了好长一串大笑声。
　　陪着大黄做完SPA，接下来，大黄要开始修理内部了，荣贵小梅就趁这功夫溜了溜……鸡，确保小黄便便完，这才把它重新送回大黄身上。
　　不得不说，做完SPA的大黄通体光洁极了！没有一丝磕碰过的痕迹不说，不知道是不是由于加入了D金属的缘故，大黄看起来比以前结实了不少，不再是以前普通家用小车的模样，它现在看起来简直是一台高级家用小车了！
　　=-=
　　虽然仍然是家用车，可是普通和高级之间，还是差别很大的。
　　总之，大黄现在看起来就很高级的模样，连站在它车顶的小黄都映衬的毛发润泽了不少~
　　修理人员人好手艺靠谱，确认完这一点，荣贵和小梅便离开了。
　　他们再次路过了营房，在这个安置轻伤伤员的营地，他们出乎意料的看到了阿纳洛和塔湖。
　　身上穿着绿色的衣服――这是被救出来的人中、代表此人犯人身份的制服，不过在绿色的制服的袖子上却缀了一圈白色布环――这却是指出这人救援人员身份的标志了。
　　一句话，两人身上这样的装扮就是代表他们是从犯人里被挑出来帮忙协助救援的人。
　　明明平时只做大手术，难得两个人对于这种包扎工作也不嫌弃，阿纳洛仍然是板着脸，话不多只埋头干活的样子，塔湖的脾气却没有那么好了，被他包扎的不少伤号是犯人，这些犯人脾气原本就不好，受了伤就更不好。
　　不过他们脾气不好，塔湖的脾气更不好，对方刚刚抱怨一句，塔湖就不知道把什么抹到对方伤口上去了。
　　骂声消失不见，只剩下了一连串的哀嚎声。
　　看到荣贵和小梅，阿纳洛还放下病人，和旁边的营救人员说了一声，然后走到他们面前了。
　　面对仍然是机器人的荣贵和旁边忽然回到自己身体的小梅，他一句也没有问，过来也只说了一句你好，然后就什么也不说了。
　　倒是塔湖也扔下病人跑过来了，绕着小梅前后左右看了一圈，问清小梅病是怎么好的之后，他忽然像打了鸡血一样：“我要争取早点出去！赶紧去找那位大师啊！”
　　然后他就扔下荣贵小梅继续跑回去了。
　　阿纳洛冲他们点点头，也回去了。
　　虽然是犯了罪的医生，不过，看来他们还是医生。


第193章 大家的后续 下
　　在确定好孩子们未来的安置方式之前，孩子们暂时被全部安排在最安全的营区，有充足的营养供给，有专门人员为他们每一个人检查身体，测量身体数据，当营救人员询问他们是否还有其他需求的时候，其他的孩子并不知道要如何回答，只有伯格站了出来，说他想要书。
　　“……想要很多书，最好还要有人过来教我们读书，我们在里面待了太久，今后如果在外面生活的话，需要学习外面的学问。”
　　明明个子矮矮的，头大身子小、典型发育不良的体型，然而伯格的目光无比坚定，面对陌生的外面来的大人，他丝毫不胆怯，沉着的说出自己的要求，接下来还一直目视和自己说话的大人，直到对方脸上露出欣赏与怜惜，点头同意。
　　“这个孩子以后会非常厉害的。”不止一个大人这样说过，在一群孩子之间，伯格不是最漂亮的，不是最聪明的，然而毫无疑问，他却是孩子们最重要的那个。
　　他也和孩子们玩耍，不过更像是保护者，明明年纪不是最大的，然而遇到事情，几乎所有孩子都会向他寻求帮助。
　　面对营救人员发给他们的各种玩具，不少孩子都玩花了眼，只有伯格，每天只玩一小时，其他的时间他会坐在旁边看其他孩子玩耍，然后自己低头看书。
　　是个聪明且自制的孩子。
　　不少营救人员甚至提出过收养他！
　　要知道，这可是来自天空城的营救人员啊！一旦被他们收养，从各种意义上都是一步升天！
　　然而伯格却很有礼貌的拒绝了。
　　“他们只是看我懂事，觉得我可怜，这个收养决定是一时冲动做出来的，书上说，因为冲动而做出来的任何保证都是不可靠的。”短短几天而已，伯格就开始“引经据典”啦~
　　“伯格现在读的书应该比你要多了。”看了一眼伯格床头厚厚的一沓书，小梅对荣贵道。
　　荣贵：=-=
　　这种有点抓狂却又忽然松了一口气的感觉是怎么回事？
　　抓狂好理解，至于松了一口气……
　　大概是小梅对他最近太温柔了吧？好久没有听到小梅的毒舌攻击，还真是有点怀念哦~
　　于是接下来的时间里，荣贵就真的沉浸在怀念的氛围中了。
　　伯格开始提问了，他攒了好多问题，小梅一过来，他一股脑全部问小梅了。一开始的问题荣贵还听得懂，到了后面的……
　　那个……他……是不是也该记点笔记什么的？
　　一脸僵笑，荣贵颤巍巍的坐在一旁。
　　他后来索性偷偷爬出去和其他孩子们去玩了。
　　别说，天空城的玩具就是高级！他这么大一个人了玩的都非常有新奇感，最后如果不是探视时间要结束了，小梅硬把他拉回来，他估计还在外面的游乐园玩耍哩~
　　对了，如今孩子们的营地的空地上清理的平整，铺上安全跑道，又摆放了各种各样的游乐设备，真的是一座“儿童乐园”了。
　　临走的时候，伯格忽然小声叫住了小梅：
　　“那个，他们有问我们那些藤蔓的事情，我们都装作听不懂的样子没理他们，小梅哥哥，这个我们要回答吗？要怎么回答呀？”
　　终究是个孩子，伯格虽然已经很聪明的无师自通“装傻”这门学问，不过他心里也知道，这门学问没法用太久的。
　　“就说是你们为了更充足的食物，为了美化管道，在管道里种了一些植物。”小梅道，他停顿了一下：“至于这些植物为什么会长这么大……”
　　“就说是从我这里买入的肥料。”
　　“其他的什么也不要说。”
　　其他的，其他的人自然会帮忙补充的，甚至补充的会比事实更像事实――小梅心里想着。
　　“啊……太好了，不用撒谎呀~”伯格就松了一口气，笑了。
　　他这一笑，身上原本一直存在的僵硬感顿时消失了。
　　小梅没忍住，轻轻摸了摸他的头，然后道：“不用撒谎。”
　　撒谎是其他人的事情。
　　他们只是种了东西而已，而他只是提供了肥料，最多为了施肥跑得稍远了一点……而已。
　　放下了心理包袱的伯格用力朝荣贵和小梅挥了挥手，和其他孩子们一起黑压压送他们离开之后，伯格放下手里的书，去和其他孩子们一起玩耍了~
　　他决定今天多玩一小时！
　　然后就剩下王大爷一家了。
　　完全不在意住在多人营房的，就是王大爷一家啦~
　　二十多个人的大家庭拥挤的住在一起也毫不在意，外面的晾衣绳不够用不要紧，他们就在屋子里扯了一根新绳子，一家人住的热热闹闹、吵吵闹闹也不打紧，干活的干活，说话的说话，睡觉的睡觉，居然完全不会彼此干扰！
　　这……真的是只有出生于人口密度极高地方的人才能拥有的天赋技能啊~
　　何况，就这么几天的功夫，老王家居然还在营地外头开采出来一小块菜地，时刻不忘种地！这、这、这……
　　真的就是种族天赋了！
　　再次意识到这一点，荣贵脸上没来由的笑了。
　　明明全都是金发碧眼的外国人模样，可是王大爷一家真是无时无刻不带给他故乡的感觉，他的故乡果然仍然存在！
　　荣贵拉着小梅扑进了拥挤的小屋。
　　小屋的角落，最安静最干净也是最大的一张床上，荣贵看到了王大爷。
　　“……我好啦~全好啦~”王大爷热情的招待了他们，他们一进门，原本忙碌的王家人全部凑过来了，端茶的端茶，倒水的倒水，呃……现在小梅可以喝茶了，荣贵还不能，所以他只能接过王家人递过来的手巾擦了擦爪子。
　　“……艾伦带着我找你们求救的事情，老头子我虽然昏迷了，可是还是记住了点东西的。”
　　“你们可真是救我我一命啊！”老人诚恳的道谢了。
　　老人道谢的时候，旁边的小辈更是泪光盈盈，眼瞅着就要拜下去了，荣贵赶紧阻止了他们。
　　“阿贵叔叫你们别拜就别拜了，咱们故乡的人都是热情人儿，乐于助人，阿贵叔是这样的，以后你们也要这样。”老人对小辈们挥了挥手：“你们先下去，我和你们阿贵叔，小梅叔说点事。”
　　荣贵：￣￣？
　　以及……
　　叔？
　　这莫名其妙的辈分哟……不过，各种莫名其妙的辈分似乎也是华夏特色？
　　荣贵为老人调整了一下背后的靠枕，凑得更近一些，亲亲热热的拉着老人的手坐在大床上了。
　　“那个，虽然我刚刚告诉他们不要多礼，可是，我心里是真的感激你们。”老人也用手反握住了荣贵的手，慈祥的看着他，老人的目光温和：“你和小梅救得不光是我，还是我家那帮孩子，更有艾伦……”
　　“别看他们现在这样，每天就为着自己的小家忙碌，可是他们实际上都是有能力的能干孩子，特别是艾伦，艾伦现在的性格温和点了，可是本质上……还是很偏激的。”
　　“或许是我把自己看的太重要了，可是我真的担心，万一我出事，艾伦会做出什么事情来，外面那群孩子又会怎么样……”
　　老人静静的看着荣贵，视线落到小梅脸上，小梅似乎愣了一下，然而老人却像没看到似的，只是继续看着小梅，直到小梅和他平视。
　　老人友好的笑了笑，然后笑容渐敛，目光也直直看向门外，直到看到外面那片冰天雪地之间：“有一件事我当时没和你们说实话。”
　　“我是在外面那片雪地里捡到艾伦的。”
　　“捡到艾伦的时候，我们一家刚刚从外面搬到现在的地方。”
　　“那时候我还不太清楚这边的监狱是个什么地方，一家子的生计难寻啊，我就想着看看有没有做生意的机会。”
　　“然后就一个人开着车过来了。”
　　“然后，就在雪地里捡到艾伦了。”
　　“那个时候的艾伦的年纪刚好和马琳差不多大。”
　　“对了，马琳就是你们刚过来这里的路上救下的孩子，大概是际遇类似的缘故吧，艾伦那个孩子最终还是把马琳捡回来了。”
　　“马琳这孩子很快就融入我们家了，可是艾伦那时候却不同。”
　　“不知道他在里面经历了什么，他把自己的心关起来了。”
　　“不让自己出来，也不让任何人进去。”
　　“我想了想，就在带他回去之后，对其他孩子宣布，这是我失散已久的大儿子。”
　　“因为所有人都是我捡回来的嘛~大伙儿对次序也不太执着，所有人的排序依次往后挪一位，艾伦就这样成了这个大家庭除了我以外辈分最高的人。”
　　“有的人大概天生就要有所承担，他们天生适合承担责任。”
　　“艾伦就是这样的人。”
　　“成为了这个家庭的大家长，什么事情别人都要问他，等他做决定……就这样，艾伦居然一步一步从里面走出来了。”
　　“直到成为了现在这样子。”
　　“虽然有点霸道，不过是个很可靠的大家长，也是很孝顺的好儿子。”
　　听到他说到现在，荣贵的惊讶已经完全表现在脸上了，他的表情成了一个特别完美的“濉弊郑
　　看到他这样，老爷子就狡黠的冲他笑了：“怎么样，是个好法子不是？”
　　“是很好，可是……可是……我一直以为艾伦爷爷……”是个老头子，而且……“我都喊他爷爷了呀！”荣贵纠结道。
　　王大爷就乐了：“挺好的挺好的，艾伦那孩子最喜欢别人喊他爷爷。”
　　“就这么继续叫他吧~”
　　好在荣贵也不是个特别纠结的人，在这个问题上只是困扰了一小会儿，末了觉得这样也没什么不好，他也就立刻放开这个问题，转而询问起艾伦的下落起来：
　　“他在那边耽搁了一段时间，人家要查证嘛~不过昨天我们收到他的讯息了，似乎是终于查完了，人家把他顺路捎回来，按理说他这两天也就该到了……”王大爷正说着，外头忽然传来一阵欢呼声，然后原本在外面干活的王家人就全部进门了，所有人簇拥着一个人进来的，荣贵转头一看――
　　“艾伦爷爷！”毫不迟疑的，他叫出声了。
　　“嗯。”回答他的就是艾伦的微笑。
　　大步走过来，父子重逢的感动场面过后，艾伦转过头看向荣贵和小梅，交换了一个只有三个人才知道的讯号。
　　“一切顺利”――艾伦对他们无声道。
　　荣贵终于松了一口气。
　　然后艾伦就对他们展望未来了：
　　“马琳接下来需要配合举证，他们会过来询问你一些问题，不过不要怕，我会陪你过去。”
　　“我们家作为受害者，这次会得到很多赔偿金，他们本来不想，我在路上和他们谈判过了，他们将原本的赔偿金提高了两倍。”
　　屋里顿时传来一阵欢呼声。
　　虽然经历了很多苦难，不过他们更习惯朝前看。
　　荣贵也着实为他们感到高兴，不过高兴之余，他又想到了孩子们：“不知道那些孩子们能不能拿到赔偿，他们还未成年，哎呀……也不知道他们将来会怎么样……”
　　孩子们至今仍然没有着落，这是荣贵内心的隐忧。
　　仿佛看懂了荣贵的内心似的，艾伦等到大家笑完，再次开口道：“我问过他们这里未来的计划。”
　　“这里未来不再会是监狱了，藤蔓也不会被拆除，就像一座天然的纪念碑……这里大概会被刻意维持成一座纪念性的城市，周围可能会建一些学校，供未来的执法人员每年过来学习一段时间，提醒他们佩泽所犯下的罪过。”
　　“这里的孩子太多了，由于出身特殊，被安置到哪里都不是十分合适，更可能为他们建立单独的抚育所，而且就近选址。”
　　“所以――”
　　艾伦看向荣贵和小梅：“我路上就询问他们抚育所需要具备的资质，也询问过他们成为那些孩子监护人的条件。”
　　“我已经基本上说服他们了，如果那些孩子愿意，将来就可以由我们一家在现在居住的星球建立抚育所，专门抚养这些孩子，也算是变相的把所有孩子收养了。”
　　荣贵怔怔的看着他。
　　艾伦笑了：“反正，我们家已经抚育过这么多孩子了，多来一些孩子，家里更热闹！”
　　“谢谢艾伦爷爷！”大叫一声，荣贵猛地扑过去了。
　　将自己塞在艾伦怀里，荣贵还回头看向小梅，意思是让小梅也靠过来。
　　小梅迟疑着，迟疑着……艾伦就笑笑，然后主动伸出手，把小梅也一起抱住了。
　　小梅静静享受了这次的拥抱。
　　记忆里，那个对他冰冷凝视的金发男子的影像……就在这个怀抱里慢慢消失了。
　　当天晚上，营地询问过孩子们的意愿，询问他们是否愿意被艾伦成立的抚育所抚育。
　　所有孩子都点了头。
　　于是，这件事就此确定下来。
　　第二天，不需要服刑的人员便陆续向外转移了。
　　荣贵也决定跟着艾伦先回到唐人街看看。


第194章 一个小尾巴
　　和吉吉他们说过自己要离开了的事情，普尔达只是安静的朝他们挥了挥手，不过吉吉和珀玛却表示要一起离开。
　　“反正已经可以走了，晚走不如早走，早走不如和朋友一起走~”吉吉是这么说的。
　　“我还有一些问题需要向小梅老师求教。”←这是珀玛的回答。
　　荣贵：=-=
　　吉吉要走，他就想着索性把克里一同带上。
　　克里的服刑期虽然还没有结束，然而在母亲重病的情况下，犯人原本就有一次机会可以外出探视，何况他为了能够出狱看望母亲，不惜把自己重要的器官都卖掉了，如今虽然安上了全套机械替代品，然而到底是不比以往了。
　　“他们说后面装的这些都不如小梅一开始给我装的精细高级。”面容苍白着，不过克里已经可以坐着了。
　　“那个……这个的钱，可能要晚一点才能还上。”捂住自己的胸口，克里朝小梅笑笑。
　　小梅也就朝他笑了一下。
　　克里是在被批准了犯人专用的“探亲假”后出来的，手腕脚腕上都佩戴着专门的金属铐，这是他犯人身份的标志，不过用长衣服盖住，外表看起来和正常人差不多。
　　“探亲假”一共有三十天，其中包含路上需要花费的时间，照顾生病亲友的时间，甚至……还包含了如果亲友死亡，准备后事的时间，可谓是相当照顾了。
　　三十天的最后一天必须重新归狱，即使找不到亲友也必须回来，否则克里手上脚上的金属铐就会发挥作用了，一旦逾期未返，他面临的将是信用下降、刑期加重等严重后果。
　　不过这里的重新归“狱”，范围却宽限很多，考虑到克里的罪行以及之前的表现，管理局特批他可以在母亲现居地附近就近入狱。
　　这可真是……
　　将克里手里拿着的狱方特批单看了一遍，荣贵可谓是叹为观止！
　　无论克里想要去哪里，基本上都要途经王大爷家所在的星球，大伙索性就一起离开。
　　克里躺在后车厢闭目养神的时候，前面的座位上，吉吉和珀玛却对驾驶大黄产生了浓厚的兴趣。
　　“啊~以后出门在外是不是都得开车啊？这个……我还不会开车呢，能现在学学吗？”从小在监狱长大，吉吉懂的东西不少，然而开车这种就是无论如何在监狱无法学会的技能了。
　　“我看过驾驶汽车的相关书籍，也熟练背诵过了所有地区的交通法规，对于开车的步骤和流程以及各项注意事项已经掌握，不过……”不过就是没有实战过。
　　↑
　　珀玛明显也对开车这件事跃跃欲试。
　　吉吉看看珀玛；
　　珀玛回视吉吉……
　　两个人先为谁先开大黄打了一架。
　　于是，接下来的大黄先是变得无比狂野，紧接着又慢吞吞几乎成了蜗牛。好在吉吉和珀玛在这方面都是聪明人，只一天的功夫，两个人就开的像模像样了。
　　他们顺利返回了糖人街。
　　“之前我已经通知马凡可以回家了，还让他提前把家里收拾一下，真不知道那孩子能把家里收拾成什么样。”说话的是马凡的爸爸，他虽然嘴里这么说，不过眼里的渴切却非常明显，显然，他想儿子想的狠了。
　　附注一提：王大爷一家都被抓进来的时候，只有马凡没有被抓，那天他去“打工”去了，没错，就是隔壁小镇的那个女人家，为了恳求对方确认下荣贵他们的任务表，马凡真是不遗余力，不过，也正是这份坚持让他成了全家遭遇灾难的时候保全了自己，之后艾伦去提交证据的时候，也得亏是马凡还在，据说还帮上了不小的忙。
　　“有一个惊喜。”听到马凡爸爸的话，艾伦忽然道，说完这句话他便不再吭声，只是嘴角挂上了一抹几不可查的笑容，神秘的不得了。
　　然后――
　　他们很快知道了所谓的“惊喜”是什么。
　　“阿贵啊！雪莉老板真的是我妈啊啊啊啊啊啊！”坐在路边等了好久，马凡一看到车队出现立刻颠颠跑回来了，照例先问候了家中的长辈，问候完他立刻跑到荣贵这边来了。
　　一脸惊愕的，他把这件事告诉了荣贵。
　　“啊？雪莉……老板？”荣贵一开始还没反应过来。
　　“就是我打工的地方的雪莉阿姨啊~也就是阿贵你们一开始把我送去的那家！”马凡立刻提醒他。
　　“那时候，监狱里的人到处抓人啊！把我家的人抓走之后还要抓我！我、我就躲在雪莉阿姨那里了，结果还是被他们抓到，那时候是雪莉阿姨保护了我呢！”
　　“她坚持说我是她儿子，从小一直和她住在那里，监狱的人不肯相信，最后非要给我们做基因比对……”
　　“我当时完全吓傻了啊~”
　　“雪莉阿姨虽然看起来很镇定，可是其实心里也害怕的不得了。”马凡紧张兮兮的叙述着当时发生的事。
　　“结果，基因比对结果出来之后，我俩才真的吓傻了。”
　　“结果上说我果然是雪莉阿姨的儿子！”
　　听着马凡的叙述，荣贵几乎可以想象那时候的画面。
　　可是……
　　“这也太巧合了吧？”荣贵有点目瞪口呆。
　　路上碰到的紧急调令随便接下的任务，马凡的爸爸随便给马凡准备的身份，居然让亲生母子相认了？
　　“我也觉得太巧合了，还想着是不是雪莉阿姨换了基因样本，用她女儿的替代了我的。”马凡摇着头：“前阵子太忙了，没精力想这件事，如今大伙儿都平安了，雪莉阿姨主动提出带我再去做一次基因测试，结果……”
　　“还是亲生母子。”
　　马凡挥挥手里的白纸，这就是写着测试结果的报告了。
　　刚刚拿到这份报告，少年有点慌乱，不知道如何是好的情况下，索性跑得远远的，过来路边迎接自己的家人了。
　　“大家都到了啊，路上累了吧？家里我都收拾好了，赶紧回家休息吧。”远远的走过来一个女人，一个小女孩跟在她身后。
　　荣贵认出了那女人的长相，正是冰天雪地里推开小门，充满警惕的说自己儿子已经不再了的女人。
　　缘分……真是不可思议――一时间，荣贵脑子里只剩下这句话了。
　　待到他们回到王家人的家中，果然到处都是干干净净的，老实说，就算之前王家人都在的时候，这里也没这么干净整洁过！
　　除此之外，桌上还摆满了热腾腾的食物！
　　绝大多数不是中餐，显然那几道菜是女人做的，而其中又有几道菜明显是荣贵熟悉的家常菜――这应该是马凡的手艺了。
　　“别愣着，今天又有新客人第一次过来做客，大伙儿赶紧的，多加几个菜！”最后还是王大爷反应最快，笑呵呵的吩咐下去，刚回到家的王家人立刻卷起袖子去厨房忙活了。
　　等到全家再次坐上桌的时候，桌上的菜丰盛的几乎摆不下了。
　　大伙先是举杯庆祝了彼此平安，然后就是一阵大吃大喝。
　　没办法，营地里的东西营养确实到位，奈何不适口，在那里住了一阵子，大伙儿都想念自家饮食想的不得了了！
　　酣畅淋漓，大伙儿痛痛快快吃了一场，除了荣贵小梅以外，几乎每个人都重新装了两次饭……之后，肚子里有些东西了，王大爷这才示意大家安静一点，然后让那个一直坐在旁边默默给马凡加菜的女人说话。
　　“我也不知道这到底是怎么回事，不过我相信基因检测的结果，前阵子……马凡……这孩子在我那里帮忙的时候，我就越来越觉得他眼熟，特别亲切，好几次都想着，如果他就是我儿子就好了，后面监狱的人过来抓人的时候，我也是那么想的，倒不曾想――”
　　“居然真的是我儿子。”女人说着说着，表情忽然暗淡下来：“……当年，他忽然生了急病，那时候我也病的严重，我的丈夫……就说带孩子去看病。”
　　“后来他回来了，孩子却没回来，他和我说，我们的儿子已经不在了。”
　　“我问他孩子埋在哪里了，他只说埋在看病的地方附近。”
　　“后来我们离婚了，他留在远处，而我……”
　　“就搬到了他带孩子看病的地方附近。”
　　“不知道他被埋在哪里，我就想着，离他近一点也是好的。”
　　女人说着，眼圈红了，低下头，她并没让人看到她的眼泪。
　　就连一直茫然的马凡都忍不住心中一痛，下意识想要向女人的方向靠去，然而回头看看自己的老爸，又是一脸不知所措。
　　最后还是马凡的爸爸喝了一口小酒，半晌道：“那……应该没错了。”
　　“我……发现马凡的时候，他被人埋在地里了。”
　　“我本来以为那是个生病的孩子，结果发现他还活着。”
　　“认出他的情况，我就知道这是为什么了。”
　　“我们这样的人……多半会被父母扔掉的，我以为他也是一样，就把他捡回来了。”
　　“然后，当年那孩子长大了，我就想办法给他弄了个身份。”
　　“没想到兜兜转转，你们母子还是见面啦~”
　　马凡的爸爸说着，低下头又喝了一口酒，等到他重新抬起头来的时候，脸上就是一张大大的笑脸了。
　　“傻儿子，你小时候不是一直想要妈妈吗？这就是你妈了，还不过去？”说着，他伸出手在马凡头上一扣，一推，就把马凡推到女人身前去了。
　　于是接下来的时间里，荣贵和小梅就目睹了一场不太熟练的母子想见的场面。
　　女人很清冷，马凡也有点愣，最后还是马凡的爸爸催促着，让僵硬的马凡搂住了女人的肩膀，女人这才低低的哭泣出声。
　　当天晚上女人就主动过来给他们确认任务了，确认完离开的时候，隔着门，她还深深的朝两人鞠了一个躬。
　　于是，荣贵和小梅在这里最后一件没有解决的事情：没有完成的紧急征调令任务，也顺利完成了。


第五卷 星空与海与诗歌 

第195章 笔直的道路
　　克里是第一个离开的，在目睹过别人家的母子重逢之后，感触最大的人应该就是他了，简直一刻也无法等待，他在简单的吃过一些食物之后立刻出发了，当然，王大爷也不会让他一个人这样走，而是派了小辈送他到最近的可以坐车的地方。
　　吉吉和珀玛是第二个离开的，两个人从王大爷家买了一辆二手车，约定好轮流开，然后一起上路了，反正西西罗城就在去叶德罕城的必经之路上嘛~
　　“三天后监修委员会的人会过来，他们会在这里考察环境，然后开始建立未来的抚育所。”艾伦爷爷说着明天会发生的事情：“与此同时，他们还会发布各种招工信息，多是抚育所的职位，这里会修建学校，在孩子们上大学之前，都可以受到正常水准的教育。”
　　“至于我们，我们能教他们的不多，不过是看着他们不受欺负，带着他们去狩猎，用各种食物把他们喂得胖胖的，如果他们乐意的话，还可以教他们做一些家常菜，这样，等到他们外出上大学的时候，如果吃不惯当地的食物，就可以自己动手做，如果学习不好的话，打不了还可以开饭馆……”
　　“起码是平稳的一生。”艾伦道。
　　“也是幸福的一生呀~”荣贵附和道。
　　然后两个人就都笑了。
　　在之后，荣贵和小梅也要考虑离开了。
　　以前还好，他们只要准备足够的能源就好了，如今小梅已经回到自己的身体内，这样的话就要准备人类可以吃的食物了。
　　王大爷一家特别热心的帮他们准备了好些虫肉，还有带着虫子眼的各种天然蔬菜什么的。想着这些以后都是小梅的食物，荣贵敬畏的看了一眼小梅。
　　虽然是同乡，可是他对虫子肉什么的……始终接受度不是特别高~
　　他觉得王大爷祖籍多半是广东，而他住的地方偏北。
　　小梅非常淡定的收下了所有馈赠，还有礼貌的向王大爷表达了感谢。
　　被这样一个冷清人儿回应了，王大爷更高兴了，然后赶紧让小辈们准备了更多的虫子肉！
　　小梅，你保重――荣贵心里对小梅鼓励道。
　　小梅仍旧一副淡定脸。
　　即使回到了自己原本的身体，小梅的表情依旧不多，几乎没有喜怒哀乐的变化，荣贵想：这样的小梅以后一定不容易长皱纹~
　　大黄的后备箱被整整齐齐放上了各种各样的虫子肉和其他食物，绝大多数花盆都没有了，只有两个保留了下来：一个大一点，上面用小梅制作的初级颜料画着红色的花花→这是荣贵放在大黄身上给小黄作鸡窝的；另一个小一点，上面画着绿色花纹，是荣贵给小黄当厕所的。
　　=-=
　　无论如何，当年他们从梅瑟塔尔带出来的各种花盆总算没有全军覆没。
　　人在，东西也在。
　　至于花盆里的东西？
　　这个就非常好说了！不知道是不是由于小梅的超级肥料实在太好用了，疯长的除了藤蔓之外，还有地豆，以及荣贵在叶德罕得到的会开紫色花的小植物，地豆就纠缠在呢喃草的藤蔓上，紫色花虽然不多，不过也静静地在地面上开出一小片，离开星狱的时候，荣贵连夜收集了不少地豆还有一株紫色花，想了想，他还多剪了一株呢喃草。
　　不要多，地豆放在小筐里，少量和紫色花以及呢喃草种在一个花盆里，他们家的植物变少了。
　　不过荣贵的心里却并不遗憾。
　　看！就在曾经的星狱！就在那片冰天雪地的星球上！他和小梅的小盆栽可是长满了好大一片地方哩~
　　都不用他们刻石头留念了，那些植物就是他们来过的最好证明！
　　整理好简单的行李，荣贵和小梅就准备出发了。
　　“想好怎么过去了没有？哎呀，我们都没去过天空城，什么建议也没法给你们呢……”王大爷有点发愁。
　　“没关系，阿贵和小梅可是从那么远的地方来到这里的，只要他们两个在一起，去天空城什么的，也不是问题。”艾伦却是一直微微笑着，温和的看着荣贵和小梅。
　　然后荣贵就抬头看向小梅了→两人现在有了六十厘米左右的身高差，想要平视是不可能了。
　　心有灵犀的，小梅也同时看向荣贵了。
　　荣贵甜甜一笑，手指头摸向旁边小梅的手指，小梅虽然脸上没有什么表情，却是立刻伸手握在了荣贵的手指上。
　　“大黄我们走！”欢快的吆喝一声，在王家人的目送之下，满载着糖人街特产、各种家当、以及家当的主人――荣贵和小梅的大黄车再度出发了。
　　“再见！”
　　“再见啊！”
　　一开始他们还能听到身后的欢送声，渐渐地，周围再度安安静静，什么声音也没有了。
　　荣贵打开了车窗，外面的冷空气立刻灌了进来，对于小机器人来说，他并不觉得风大，也不会觉得寒冷，不过荣贵很快注意到了旁边的小梅，虽然小梅仍然面无表情着，不过荣贵赶紧重新合上了窗户。
　　“怎么了？想开就开。”小梅看了一眼荣贵。
　　“不用不用，原来可以，现在不行了，我现在可比你强壮的多！”身高只有一米一的豆丁机器人拍胸脯道。
　　小梅：=-=
　　“不过，小梅，我们接下来要去哪儿啊？怎么去天空城？天空城是什么样子啊，是和这里一样有一个一个的城市呢……还是就是高塔的上半部分，是一座完整的城市呀？”之前在王大爷面前装作胸有成竹的样子，王大爷赞了好几句阿贵如今看起来越来越可靠，可是实际上呢……
　　王大爷的问题其实就是荣贵自己想要问的问题啊啊啊啊啊！
　　对于怎么去天空城，阿贵他可是一点头绪也没有呢！
　　只是小梅一直很镇定的样子，好吧，就算小梅的知识确实广，几乎可以在地下城畅通无阻的地步，可是到了天空城……应该也没辙了吧？
　　荣贵看向小梅――
　　“我们要去罗阿尼吗？”荣贵终于记住了第一个出现的、和天空城有关的城市的名字，也是艾伦爷爷去提交证据的城市。
　　“不，罗阿尼只是有网络可以与天空城传递消息而已，实际上距离天空城并不近，我们接下来要去菲洛城，通往天空城的港口城市中，他是最近的一个。”
　　“和地下城一样，天空城也只是一个总称，原本的天空城确实仅指塔身部分的城市，不过现在由于人口越来越多，就像地下城一样，那里也建造了许多新的卫星城，一开始只是很小的城市，到了现在，那些城市越来越大，居住在卫星城的天空城居民已经远远超过了住在塔身上的居民总数。”
　　“哇~”荣贵就随着小梅的描述发出一阵阵的惊叹。
　　受到鼓励的小梅就继续往下说：“我们可能需要在菲洛城停留一两天，登记做安检，以及选择到底去天空城的哪个城市，那边会有很多资料，也会有各个城市的使者在港口招人。”
　　“招人？”
　　“类似招商吧，天空城即使人口比原来多，仍然面临不足的问题，出生率一年比一年低，而随着寿命的延长，老龄人口越来越多，他们普遍面临需要吸收新鲜血液的问题，所以他们会在新人进入天空城前必须经过的各大港口城市招人。”
　　荣贵试着想象了一下那个热烈场面，嘿嘿笑了。
　　“虽然不是所有城市都可以去，不过到了菲洛城，我们再想想去哪里的问题吧。”
　　“只要是方便前往佩泽案法庭的城市，去哪里都可以。”
　　听着小梅将未来即将发生的事情逐一娓娓道来，荣贵感觉自己眼前的迷雾再次散去，再次出现在他脑海中的，就是一座隐藏在白色迷雾后的小城了。
　　那是……菲洛城。
　　这一次，他们的车程很顺，一路都是修建整齐的大路，没有遇到紧急征调令，走的很顺畅。即使如此，两个人依旧每天晚上在住宿点歇脚，荣贵需要充电，而小梅需要按摩。
　　这一次从大黄身上下来的就不再是两个小机器人了，小梅从车里出来的时候，荣贵总能感觉周围的人瞬间将视线转移到两人身上，确切的说，是落在小梅的翅膀上。
　　只是一瞬间而已，随即他们便充满敬畏的将视线转移。
　　呃……也许不光是敬畏，还有羡慕，荣贵想。
　　之前每到一个新的住宿地点，荣贵总能和住宿点的服务员乃至老板聊的很好的，不过这一次，对方明显不敢和他们聊了，荣贵只能怏怏的拿着钥匙卡去房间。
　　然后一进房间，这才发现房间也和之前的不同：明显高级很多。
　　“总觉得哪里怪怪的……”坐在软软的大床上，小机器人闷闷的。
　　“隔阂，不仅仅是一张居住证的区别，更存在于人们的心里。”这个时候，小梅就这样回答他。
　　荣贵并没有完全听懂，不过这不影响他接受了小梅的安慰。
　　拍拍床示意小梅躺下来，他要准备给小梅按摩了。
　　睡过五家风格各异的住宿点之后，他们终于看到写有菲洛城名字的标识了！


第196章 天空与海的城市
　　经过长长的隧道，他们终于见到了亮光，而在亮光的尽头，就是他们此行的中转站――菲洛城！
　　这里的建筑风格又和之前经历过的大不相同~
　　这里的房子是五颜六色的！红房子旁边是黄色的房子，黄色的房子旁边则可能是绿色的房子，荣贵从未见过如此大胆的用色出现在房子上，整个城市给人的感觉瞬间活泼起来了！
　　这些房子居然还有点微微闪光，仔细看，荣贵这才发现房子外墙上刷的可不是普通的油漆涂料，而是一种像是沙子的涂层，各种颜色的沙子，偶尔里面还嵌个贝壳什么的……
　　荣贵心中顿时有了个古怪的想法：这里的房子……怎么看起来……这么像沙堡啊？
　　就是孩子们在海边堆沙堡的那个沙堡。
　　荣贵把自己的想法说出来了，他本是说笑，谁知道小梅居然点头了。
　　“沙堡？嗯……倒是很贴切的说法，这里的建筑确实全部是以沙为基础建造而成的。”
　　“哎？”荣贵吃惊。
　　“这里原本就是作为港口城市被开辟出来的，物产百分之八十为海产品相关，没有工业，也没有农业。虽然概率不算频繁，然而仍然有遭受海难的可能，所以这里的建筑便因地制宜，采用了本地储存量最为丰盛的沙土，取材方便且便宜，就算遇到了海难被冲毁也没有关系，等到灾难过去可以迅速重建。”小梅为荣贵解释道。
　　“哎？哎？哎！”荣贵脑中的问号却越来越多了：“港口城市……这个……难道这里还有真的海不成？”
　　这里是塔啊~荣贵自从知道这件事之后就把自己现在所在的地方想象成了一座塔，呃……更形象的可能是一棵树，树根之下分支很多，上面还挂了好多地豆，也就是他们经历过的一个个城市了。
　　总的来说，这里就是一座巨大的人工建筑物啊！
　　这里有各种通道他还能理解，可是海什么的……这也太――
　　小梅却又点头了。
　　在控制台上按下一个键，大黄车顶上的金属板缓缓移开，露出一面天窗，指了指天窗的位置，小梅示意荣贵抬头看。
　　荣贵就乖乖的抬起头来，一道光束刚好在此时打向天空，这样一来，他的视野也就更好了一些，看清天空的模样时，荣贵的眼睛……好吧，由于没有眼皮，荣贵的眼睛已经没法瞪的更大了，他就把嘴巴大大张开了。
　　“天啊……”呆呆的，荣贵愣住了。
　　天空赫然是一片海洋！
　　简直违反了重力学的原理，原本在他心中只能出现在地面的海洋，居然出现在了天空中！
　　而且那片海居然还是鲜活的！荣贵的视力很好，他甚至可以看到海面上起伏的波浪！又过了一会儿，他甚至看到了一条巨大的鱼透出海面跳跃的画面！
　　简直――
　　不、可、思、议！
　　“海、海水不会倒下来吗？”荣贵紧接着想到了一个比较现实的问题。
　　“不会，上方使用了专门的重力系统，所有的水面都被控制在指定重力范围内，并不会发生倒灌。”小梅道。
　　“哇！直到现在，我才有一种自己在未来的感觉啊！”眼睛牢牢盯着天空的深色海洋，荣贵喃喃道。
　　“地下城的生活方式确实比较复古，天空城则完全不同，这里作为前往天空城的必经之路，已经在两者之间过度了。”小梅附和他说。
　　“不管怎么说，这也太不可思议啦~”第一次如此意识到自己是一个来自过去的“古人”，荣贵的眼睛一直瞅着天空，短时间看来是没法移开视线了。
　　任由他看，小梅则驾驶着大黄排队准备进城→他们出来的地方，严格说还算城外呢~和其他城市一样，这里想要进城的话，需要验证通行证的。
　　地下城的人想要“上天”很难，拿到通行证想要通过这里进入天空城的人其实人数还好，并不算多，然而这里还有另外一个身份――就是港口城市啊~
　　自古以来，无论是哪里的港口城市，只要与“港口”沾边，一定是贸易集聚之所。
　　大批从天空城过来的货物往往在这里就被买家哄抢而空，而天空城的人也是需要地下城出产的各种矿产、食物……以及各种原材料，他们一般不亲自到地下城去，只要等在这里，自然有无数地下城的商人想方设法带着货物过来此处寻找买家。
　　这就是港口城市、贸易城市――菲洛城！
　　今天也是如此，从地下城各个地方过来这里的车子多极了！大黄这样的身板在那些大货车面前根本不够看，将大黄停在排队进城的车队中，大黄迅速被淹没在一众“壮汉”同伴之间。
　　好在大黄的颜色非常抢眼，在这种地方，这样的小型车反而稀少，会开这种车过来的基本上都是有通行证前往天空城的人，所以停下来之后，大黄身上反而收到了不少羡慕的眼光。
　　然而小梅对此却并不在意，停好大黄之后，他也把头仰起来，开始和荣贵一起分享起这片与众不同的天空来。
　　在记忆中，他通过无数个城市进入天空城过，这些港口城市的设置大同小异，天空无一例外都是海洋，按理说，他不应该对这片海洋有什么新奇感。
　　然而当他真正抬起头、和荣贵一起看海的时候，他才发现：自己以前或许从来没有抬头好好看过头顶的这片海水天空。
　　“小梅！你看，那里是一群海豚呢！原来这里也有海豚啊！”荣贵一有发现就把自己的发现热烈的分享给小梅知道，小梅一时看不到，他就细细的将那片地方指给小梅看。
　　“啊！那是鲸鱼吗？我还没见过真正的鲸鱼呢！不过……有这么大的鲸鱼吗？！”荣贵又有了新的发现。
　　“天啊！小梅！我没看错吧？那里有人啊！是人啊！”这次的发现可真是不得了，荣贵居然在天上的海水中看到人了！
　　“嗯，这里的人靠海生活，自然是要去海上捕鱼的，他们有专门的通道进入天空海，你看到的应该是渔民。”顺着荣贵的各种发现看向天空的各个位置，小梅还是第一次如此仔细的观察头顶的这片海洋。
　　说来也怪，不看的时候就当它不存在，一旦观察，小梅还观察到了好多荣贵还没来得及看到的景色：“你看那边有一片雾，那里的海域应该正在下雨。”
　　“哇~原来海面上的雨是这样的吗？真是太梦幻啦！”一边有雾而另一边则是平静的海面，又过了一会儿，荣贵甚至还在雾中看到了类似闪电的火花，那个场面……真是震撼极了！
　　两个人就这样你一言我一语的分享着各自的发现，时不时还拍个照片合影留念什么的，漫长的等待一点也不觉得烦，甚至小梅觉得自己还没来得及看完，就轮到他们进城了。
　　两个人的通行证顺利的通过了检验，检验员递给他们一张芯片，微笑的对他们说：“欢迎来到菲洛城，希望您在前往天空城之前在这里逗留的愉快，这张芯片上有城市地图，以及各项注意事宜，希望您稍后可以略花时间浏览一下。”
　　“再见！”
　　一只拥有巨大翅膀的雪白海鸟从他们的车窗前掠过，大黄前方的无形档杆去掉了，他们可以进城了！
　　小梅立刻将芯片打开了，大黄的记忆体内瞬间多了菲洛城的地图，他将芯片的内容分类展示在荣贵和小梅面前的屏幕上。
　　“我们得先去做检疫登记。”迅速将芯片里的内容浏览完毕，小梅说出了结论。
　　“嗯！听你哒~”对于小梅做出的任何决定，荣贵向来举双手双脚赞同！
　　小梅露出一点不明显的笑意，驱使大黄向检疫所的方向开去。
　　这里同样是人山人海：所有入港货物全部需要到这里进行检验！所有人也一样！可想而知这里的人有多少了。
　　不过小梅和荣贵作为即将前往天空城入住的居民，他们去的检疫所楼层又和其他人不一样。
　　这里排队的人就非常少了。
　　如今的检疫方式已经非常发达，小梅被采了一滴血，而荣贵也只是被要求进入一个玻璃房间内待了一分钟而已，两个人的检测就这样做完了。
　　结果要在一天之后才能出来，他们接下来就去盯着大黄做检疫。
　　大黄还好说，大黑小黑也没啥问题，就是小黄有点麻烦。
　　作为一个在现有检疫名录上没有的物种，小黄的出现让检疫所的工作人员吃了一惊！
　　检疫所的所长居然都出现了！一群专家小心翼翼的围着小黄研究了整整三个小时，又是采毛又是采血的，最后居然给小黄定了一个“珍稀物种”的名称！
　　“那个，按照律法规定，所有被发现的新物种必须上报名册以便录入资料，发现人和拥有人就写两位的名字，不过……关于新物种的名字，那个……我们几个人已经想好了一个特别适合的名字，您看看可以用吗？”检疫所的所长扭扭捏捏说了半天，合着就是想要让荣贵他们用自己这边起的名字。
　　“你们起的名字是……”荣贵歪了歪头。
　　“红尾金羽始祖地行禽！”
　　“……”荣贵的嘴巴顿时张开了。
　　这个……这个……小黄……不就是一只鸡吗？红尾什么的……小黄最近确实屁股上长了一撮红毛，看着就有点像只杂毛鸡了，金羽什么的……那明明就是黄毛啊！这些还好说，配上始祖这种形容词……
　　听起来很霸气有木有？！
　　霸气的简直不像一只鸡了！
　　虽然心里一愣一愣的，不过在监狱所工作人员期期艾艾的注视下，荣贵到底同意了他们的建议。
　　于是，他们就莫名其妙成为了现存仅一只的珍贵禽鸟的伺养者。
　　不过，经由这么一闹，荣贵倒是终于可以确定一件事了。
　　“小黄啊小黄，专家都说你搞不好是现存只有一只的小鸡了，你看来注定要打光棍了啊~”荣贵伸手轻轻摸摸小黄的头。
　　小黄就蹭蹭他，然后继续跑去放食物的地方，吃吃吃！


第197章 司机与缘
　　所有的检疫证书要第二天才能到手，所以他们还要在菲洛城待一天左右。
　　一开始荣贵还有点担心，担心万一自己或者大黄谁携带了不好的东西不允许通过。不过小梅说问题不大，如果有问题，当时就会通知他们了，该做处理的做处理，会延期一天发放证书，主要是经济上的考量→反正也走不了，那就在城里待着呗~在城里待着干啥？花钱呗！
　　荣贵：=-=
　　瞬间就放心了！
　　然后他就兴致勃勃的期待起菲洛城的一日游来~
　　“我们先把行李放到住宿的地方，然后去城市介绍中心了解一下，考虑明天去哪个城市，做完这些剩下来的时间就是游览时间，这样如何？”小梅迅速想了一下。
　　“好好好！”只要是小梅的计划，没什么不可行哒~荣贵立刻附和道。
　　然后他就挥别大黄，拎着基本的行李朝外走去。
　　↑
　　呃，没错，挥别大黄。
　　只做检疫还不够，所有去往天空城的车辆还要统一对车轮进行改装，具体的情况荣贵没听懂，是小梅负责和对方谈的，荣贵只知道这项服务是免费的~
　　大黄留下来，小黄索性也留了下来←它在大黄身上睡习惯了，除此之外，检疫所的工作人员说还想给它拍几张照片，将来录入名册的时候使用。
　　看看小黄窝在大黄车厢内完全不打算出来的样子，荣贵干脆也挥别了它。
　　然后他和小梅就继续享受二人世界了~
　　他们入住的地方名字叫“菲斯花园”，据说是一家非常棒的旅馆！
　　同样是免费的。
　　所有即将前往天空城的过客都有免费入住菲洛城任意一家旅馆的权利，各个旅店也会常年空出一些房间给这些客人，会选择这家旅店还是由于检疫所所长的推荐。
　　反正对于住在哪里也没个头绪，荣贵他们欣然接受了所长的建议。
　　不过这样一来，他们就没有代步工具了，好在门口就有很多车子，定价合理，服务热情，随手招了一辆，说明要去的地点之后，荣贵小梅便被司机载着驶进了菲洛城的大街小巷。
　　“您是马上要去上面的客人吧？”司机是个很健谈的人，敬畏的看了小梅的翅膀一眼，他随即试探性的和荣贵他们搭起话来。
　　唠嗑？荣贵最喜欢了~
　　果断接过司机先生的话茬，荣贵立刻和对方热火朝天的聊了起来。
　　知道自己没有猜错，果然是即将去往天空城的客人之后，司机便乐呵呵道：“你们现在是去旅店放行李吧？菲斯花园距离这里不算很远，如果不介意的话，我可以载你们经过菲洛城几条主干道，稍后您应该会出去转转吧？提前认认地方也是好的。”
　　“放心，只要在第一阶梯距离单位内，车费全是一样的，您不用担心会多花钱~”司机说着。
　　“这么好？那就拜托您啦~”看看小梅，发现小梅没有拒绝的意思，荣贵立刻答应下来。
　　爽朗的笑着，司机随即带着他们拐向旁边的一条小路。
　　他首先载着荣贵他们路过了城市介绍中心，这着实是个奇妙的地方，街道明明是普通的街道，房子的材料仔细看也是沙，然而――
　　说不出的不协调！
　　荣贵仔细观察了一下，最终发现问题是出在这些建筑的样式上――所有房子的风格都不一样！
　　“是不是觉得有点怪？嘿嘿，这些房子全部是各个城市按照自己城市建筑的风格建造的，你看到院子里的植物没？那些植物也是每个城市特有的植物，还有他们的城市树~”
　　“这些植物可比房子娇贵，每年他们都花大价钱伺候这些植物，我们这里一个好园丁的薪水可高啦~”司机先生透露了一点行业机密。
　　“哇！”视线随即落在院子内的植物上，荣贵眼睛一眨不眨的。
　　呃，好吧，他也没法眨。
　　=-=
　　为了让荣贵和小梅看得更加仔细点，司机先生还特意放慢了车速。
　　走马观花将整条街道看了一遍，荣贵心里对于这里的定位也有了谱：这里就相当于使馆区嘛~
　　“小梅，一会儿我们过来的时候要在这里拍照呀！这么多房子，拍出来的照片我们都可以和别人说我们环游过大半天空城啦~”荣贵立刻有了计划。
　　“这位先生很聪明呢~事实上确实很多人专程过来这里，就是为了在这里和各个建筑物合影哩！”司机先生笑呵呵。
　　荣贵就朝他露出了一抹灿烂的笑容。
　　接下来他们还经过了港口。
　　密密麻麻的船！有水上用的那种船，还有像是飞船的船！好多好多船~看不到水在哪里，也不知道这些船是怎么停靠过来的，然而这里实在热闹极了~巨大船只那边看不太贴切就算了，距离他们比较近的地方却是有个类似集市的地方，荣贵看到好些渔夫打扮的人正在贩卖海产品。
　　在他们的摊位上有各种各样一看就是从海里出来的东西：有各种各样稀奇古怪的鱼，贝壳，海草……甚至还有珍珠！
　　“大船那边都是有固定买家的，普通人过不去，不过我们这里的海鲜市场也是非常有名的，每天都有各种新鲜打捞出来的海产品，买回去可以让旅馆的人给你们加工啊~”司机先生随即介绍道。
　　“我们一会儿过来买鱼啊！”荣贵随即拉着小梅，又在两人的计划上增加了一条。
　　……
　　小小的车子灵巧的在城市里东拐一下西拐一下，前往旅馆的路一点也不枯燥，在司机的介绍下，他们可是着实看到了不少新奇玩意，也对接下来要做的事情有了大概计划。
　　特别是荣贵，一路和人家聊天，司机先生都被他逗乐了，更是多告诉了他好多别人不知道的城市小贴士。
　　不过他的良好服务也得到了小梅的认可，付车款的时候，小梅给了他两倍车资。
　　“哎呀，用不到这么多的！”司机先生有点着急，他还想着少收这两位客人点呢~
　　“不必，您的服务让我们非常满意。”看着荣贵脸上收不回去的微笑，小梅认真道。
　　再三感谢，司机先生最后还帮他们两个把行李扛到旅店里头了。
　　然后，在他即将离开的时候，小梅忽然叫住了他。
　　“那个……大概是四年前左右，您是不是在布法城居住过？”
　　“哎？您怎么知道？我在那里住了三年哩~也是当司机！”司机先生诧异了。
　　看着小梅的表情，他没有继续追问，相反，他笑了：“布法城之前是万罗城，之后就是这里，我已经在这里待了三年，再干两年左右，赚够积分，我打算去其他城市再干几年。”
　　“一边工作一边生活在一个城市一段时间，赚钱的时候顺便旅行，有生之年把地下城的大部分城市都住一遍，这是我的理想！”他对两人道：“如果将来有机会能去天空城工作一段时间，那就更没有遗憾啦~”
　　“真是很了不起的理想哩~”荣贵立刻冲他竖起了大拇指。
　　小梅则对他笑笑，半晌道：“会有那么一天的。”
　　“承两位吉言喽~”挥挥手，司机先生离开了。
　　荣贵随即跟着小梅向旅店内部走去。
　　这里果然是个非常精巧漂亮的旅店，用色巧妙，里面的光暗程度刚刚好，即不会太亮――有种隐私全无的被冒犯感；也不会太暗――让人感觉精神压抑。进门的大厅呈挑高设计，天花板上有很多吊扇，并不是所有都开启的，慵懒的卷着风，虽然感受不到，可是荣贵觉得这里的空气一定是充满花香气的→他看到这里到处都点缀着鲜花了。
　　不过此时此刻，荣贵最在意的可不是旅店的陈设，而是小梅刚刚的问题。
　　一路小跑跟在小梅身后，荣贵在小梅站定在前台前的时候终于忍不住问他：“小梅小梅，你见过刚刚那位司机师傅吗？你去过布法城？等等――我们从老家出来就一直一起，你什么时候去的布法城哦？”
　　将两人的通行证递给前台接待小姐，小梅低下头轻声道：“梦里。”
　　“哎？”
　　“在一个梦里，我从梅瑟塔尔出来之后，直接到了布法城，在那个城市的检疫所出来之后，我随手搭上的车子，似乎也是刚刚那个人开的。”
　　对方同样试图和他交谈，不过充满警戒心，对于外面的人谁也不信的他一开始就拒绝了。
　　一路无话抵达那个时候的住所，然后，就没有然后了。
　　那个人在他心里只是一个平面的影像而已。
　　比对了很久，他才在某个瞬间将刚刚那人与自己记忆的人对上号，然后，也不知道他是怎么想的，最后居然问那人了。
　　“这个可厉害了！你们俩这是有缘啊！”荣贵被他这个说法搞得一愣一愣的，陷入某种宿命论呆了半晌，他忽然想到另一个问题：
　　“那……小梅你在梦里见过我吗？”
　　荣贵兴奋的指指自己的脸。
　　接过工作人员递过来的钥匙卡，小梅怔了怔，然后笑了：“嗯，见过，每个梦里都见过。”
　　“我们这才是天生的缘分呀！”荣贵就高兴的笑了。
　　于是，小梅也笑了。


第198章 四个城市与命运
　　分给他们的房间是一个大床房。
　　自从来到这边就从来没有睡过这么大的床，荣贵立刻扑上去了。
　　“真舒服！”在柔软的床上滚了两圈，荣贵赶紧冲小梅招了招手，示意小梅也过来滚两圈。
　　小梅……小梅当然不会做出类似“滚来滚去”的动作，不过他还是如荣贵所愿躺了过去，静静的在荣贵旁边躺了一会儿。
　　他躺着的时候，荣贵就伸手摸摸他的翅膀。
　　“这么压着不难受吗？”荣贵有点纠结的问。
　　“还好，这张床足够软。”小梅轻声回答。
　　荣贵便若有所思的点点头：“那以后咱们到那边也得买张特别软的床，方便你放翅膀。”
　　将头侧过来看向荣贵，小梅明明什么也没有说，不过荣贵就是觉得他刚刚在对自己说“谢谢”。
　　“不用谢~”嘴里说着，荣贵又在床上躺了一下下，房间的天花板上同样有一个木质的吊扇，此时正以非常缓慢的速度旋转着，静静盯着吊扇看了一会儿，好像整个人的节奏都随着吊扇慢下来了似的。
　　“以后我们也在自己家里弄一个吊扇吧~就要这样的，木头的，看着像古董似的。”荣贵又道。
　　“嗯。”小梅仍然安静的回答。
　　接着，荣贵一个鲤鱼打挺从床上跳下来，在屋子里转了个遍，又把两人的行李放在行李架上，然后他朝气勃勃的对小梅道：“外面的大海在呼唤我~我们赶紧去办事吧！”
　　小梅也就坐起来了。
　　除了通行证和旅店钥匙卡以外什么也没有带，两个人轻装简行的出门了。
　　连出租车也不用找旅店门口有类似巴士的小型公用车辆，比大巴小的多，一层只可以坐五个人左右，一共两层，他们下楼的时间刚刚好，新一班车子刚好停在门口。
　　问清车子会停靠城市介绍中心之后，荣贵立刻拉着小梅坐在了车子的二层。
　　公用小巴士的路线和之前出租车司机选择的路线又不同，兴致勃勃的又见识了一下这个城市的街边景色，第三站就是他们要去的城市介绍中心了。
　　仍然是那条布满各种风格建筑物的大街，街上的人依旧不多。
　　加上他们俩，一共四个人在这里下车。
　　其中一个年纪不大，大概十三四岁的年纪，背后和小梅一样也有一对小翅膀，一看就是刚刚“觉醒”的少年；而另一个人则是中年人，穿着……很普通，一看就是不太会搭理自己的人。
　　见到和自己一样的人，少年和中年人都对荣贵小梅友好的笑了笑。
　　荣贵主动打了一个招呼后，大家也顺势聊了聊，荣贵于是就知道了少年果然是刚刚觉醒的地下城居民。
　　“全家只有我一个这样，我……其实不太想离开家的，可是妈妈说我应该过来。”少年说的很小声。
　　由于积分不够，他的家人无法陪他一起过来，看得出他很紧张。
　　而那位中年人很明显和“觉醒”无关――他是作为一名杰出的学者获得了去天空城访问居住的资格的，这种情况下拿到的通行证和小梅的不同，而是一种暂住证，当然，如果他实在非常优秀、可以每年都获得一张天空城办法的暂住证的话，拿够二十年，他就可以申请成为天空城的正式居民了。
　　“……暂时没有想很多，只是听说芙费尼有很多出名的学者，就想着看看能不能到那里看看。”和外表一样，中年人说的话也是朴实无华的样子，看到那名小少年，他还建议了一句：“无论在什么地方，好的教育都是人人需要的，学院多的地方一般治安都不会太差，当然，天空城的治安听说都很好，不过，如果你没有其他想法的话，不妨看看能不能到芙费尼去，那里是出名的学院城市，因为对天空城没有什么了解，我在这里特意多逗留了两天，天天都在研究各个城市的资料，比较下来，觉得芙费尼还是不错的。”
　　少年就感激的点点头。
　　朝荣贵小梅点头示意了一下，中年人径直向前方走去，那名少年听从了他的建议，跟在他身后，也朝同一栋房子去了。
　　“我们呢？小梅你那么聪明，要不要也去芙费尼呀？”戳戳小梅，荣贵仰着头问他。
　　“芙费尼离审核佩泽案件的星城太远了，我们最好考虑东部的天空城。”小梅却是另有打算。
　　来这里开设办公室介绍自己的城市虽然很多，然而并不是所有天空城都在这里有介绍点的，不同的港口对应可以前往的不同天空城，比如在菲洛城，整条大街上一共有一百四十八个天空城市在这里开设了办公室，而在这一百四十八个城市中，只有四个城市在距离上最符合他们的要求。
　　不得不说，光是这四个城市的介绍就够荣贵听的了~
　　“彩虹城，消费税低，城市节奏缓慢，拥有东部天空城可能最温和的日光，由于城内植物繁多，城市灌溉系统发达，所以天空时常挂着彩虹，非常适合摄影师、画家以及热爱自拍的人士。”
　　“法尔耶特城，东部著名的机械城！无论是机械身体爱好者还是匠师，都会爱上这里的，除此之外，这里的气候设置格外适合机械保养，尤其是您这样使用机械身体的人……”
　　“枝蔓城，东部最具艺术气息的城市！拥有整个东部最好的音乐学院――艾尔生音乐学院！如果您是音乐爱好者的话，来这里绝对没错，除此之外，这里的美术爱好者也是非常多，每周都有大大小小的画展与音乐会举行，城市里街头巷尾无时无刻都响着美妙的音乐声！另外，整个城市的建筑也是充满艺术色彩，实在是……”
　　“珊瑚城，呃……我们这里是个宜居的城市，星球不算很大，城市节奏不紧不慢，消费税不高不低，气候……我们的管理者比较崇尚自然，并没有使用太多的环境调控手段，所以夏天有点热冬天有点冷，尤其是冬天……好吧，对于大部分人来说可能特别冷，我们这里学制完善，有一所历史悠久的综合学院，不过历史并不算东部学院里最悠久的……好吧，我们城市就是一个中规中矩的生活型星城，没有特别多花哨的标志型设施，不过这里是海边，造星的时候，一片天然海水被圈到我们这里来了，所以我们的海景还算不错……好吧，虽然不错，不过不知道为什么，旅游业也不发达，想在这里靠旅游业赚钱也不太现实……那个……对了，我们这里算是交通枢纽，去周围其他城市都挺方便的！”
　　前面三个城市的介绍员舌灿莲花，他们描绘的城市实在太动人，荣贵的眼睛一闪一闪的，简直哪个城市都动心，哪个城市都想去，然后就到了第四个城市的介绍员。
　　=-=
　　不得不说，这位介绍员……还真是朴实。
　　优点没有讲几个，倒是缺点不知不觉透露了一大把。有这样的讲解员，难怪这个城市办公室里的人是最少的！只有他和小梅两个人！
　　而且，讲到最后，他大概也觉得自己似乎又“犯事”了，那名讲解员立刻合拢嘴巴，一个字也不肯多说了。
　　面对这样的讲解员，荣贵笑着对对方说自己需要和同伴讨论一下，对方不妨离开去喝点水什么的……
　　荣贵只是想要给对方个台阶下，让气氛不要太尴尬，谁知――
　　对方居然真的离开喝水去了。
　　=-=
　　对方离开后，荣贵“噗”的笑了。
　　“我们去第三个城市吧。”小梅也选择在对方离开后发表自己的看法了：“枝蔓城，那里是是音乐之都，比起美术，那里的音乐更加有名，你可以在那里找一所学校上，那里还经常有各种规模的音乐会，不是吗？”
　　小梅以为荣贵会立刻点头的，毕竟，以荣贵对音乐的爱好，这几个城市之间，他的选择几乎不会有意外。
　　谁知――
　　荣贵摇头了。
　　“我们还是去第四个城市吧，珊瑚城，听起来就很美啊~安安静静的，最适合居家过日子了。”荣贵说出了让小梅有些意外的答案。
　　“每天都有音乐会，街头巷尾到处都是音乐声，听起来确实很不错，不过小梅其实不喜欢那么吵的地方不是吗？之前还可以关机，小梅现在回到自己的身体里了，天天那么吵，时间久了会暴躁的。”
　　“而且，珊瑚城有海呀！我以前居住的城市是内陆城市，隔壁镇子的温泉都让我羡慕的不得了，有海的地方……想想就很棒呀！”
　　“珊瑚城虽然不大，不过交通发达不是吗？我们想要听音乐会，可以随时去隔壁的枝蔓城，想去拍彩虹，就去彩虹城，小梅有新的机械制品想要卖，我们还可以开着大黄去法尔耶特城呀！”
　　“这么棒的优点，刚刚那个讲解员怎么就没重点说呢？”末了，荣贵还替那个城市介绍员发愁了。
　　“……”静静地，小梅看着一脸犯愁表情的荣贵。
　　直到荣贵犯愁完毕，视线重新对上小梅的。
　　“好不好，小梅？”荣贵问他。
　　“好。”微微用力，小梅点了点头。
　　当时他们就在第四位讲解员那里填写了迁入申请，直到他们签好字，那名讲解员仍然是一副诧异的不得了的样子。
　　笑笑告别了他，做完了这件大事，荣贵立刻拉着小梅去外面和各个建筑物拍照留念去了~
　　一栋一栋建筑物拍过去，他们离其中一栋纯白色的建筑物越来越远了。
　　那栋白色的建筑物荣贵拉着小梅合影过，那栋建筑确实非常美，那是一种雄浑、圣洁的美感，荣贵一度以为那是教堂来着，问过小梅后才知道那是西方一座城市的建筑模式。
　　“偶尔拍个照还不错，天天住在这种地方……会不会雪盲啊？”荣贵当时还小声吐槽了。
　　小梅就笑了笑。
　　他没有告诉荣贵，在他的梦中，几乎每一次，他最终都选择进入了那栋建筑物。
　　然后，荣贵口中会让人雪盲的白色，就成为了他人生唯一的色调。
　　珊瑚城，东部城市中唯一一个不属于教会势力的城市，荣贵为他选择了截然不同的命运。
　　作者有话要说：　　回答读者啾的问题：
　　-问：荣贵没有眼皮，眼睛为什么忽闪忽闪的呢？
　　-答：为了营造忽闪忽闪的效果，荣贵熟练的掌握了开合熟练开合视物镜头的功能，紧紧靠黑色石头，他的眼睛自然是无法视物的，之所以可以看到东西，是因为里面有镜头呀~太快开合或者太慢都无法营造出“忽闪忽闪”的效果，为了自然，荣贵可是对着镜子练习了很久哩！


第199章 摆拍~
　　命运什么的，荣贵才不知道哩~
　　作为一个普通人，呃……普通机器人，他还是比较在意当下啦~
　　没有办法思考特别长久的事情，对于未来也只是有一个目标而已，多久达到这个目标，又或者要付出多少才能达到这个目标，他心里并没有一个具体的概念。
　　他现在在拍照，做一个观光客最常做的事情，在每一栋自己觉得好看的房子前留影，这可不是普通的留影，而是仔细比较过房子的各个角度、光影、然后思考过姿势之后的留影，和大部分游客走到哪里全使用一个姿势、一个角度微笑的大众留影完全不同！
　　特别是小梅真的聪明，被他指点了几次之后，如今只要简单的描述一下就知道他想要拍什么样子的照片，一路拍下来，荣贵拍的满意极啦~
　　证据就是周围过来拍照的游客有不少识货的，立刻发现荣贵拍出来的照片特别好看！有点尴尬的在荣贵拍过照的地方企图复制一张的同时，不少女性游客当时就开始批判自己的男朋友了！
　　“看看人家的男朋友！人家拍下的照片是留念，你给我拍的简直是留下黑历史！”
　　莫名其妙被表扬的小梅：=-=
　　荣贵则是脸上挂着微笑心里却好多问号，转过头来：“男朋友？哈哈~她们是说小梅是我的男朋友吗~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”荣贵哈哈笑了：“没有被误认成是老爸和儿子，果然是因为小梅你颜好！”
　　“走走走，亲爱的，我们去下一栋房子去拍照，继续要把我拍的美美的哦~当然，我也会把你拍的美美的。”干脆沿用了对方的说法，荣贵大笑着，扯住小梅的手大步向前走去。
　　嘴角微微弯起，小梅任由他拉着。
　　一路走一路拍，两个人果然实现了荣贵一开始的愿望：在这条街上自由拍照留念。
　　然后两个人就去港口了。
　　切身来到这里，荣贵才发现这里是有海水的，不过却不像是天然的大海，倒像是刻意修建的水路。
　　“这里的海水都是从那里来的。”小梅说着，指了指天空：“这里的船中有相当一部分也是从那里过来的，在天空海上捕鱼，然后经由航路下来，在这里贩售。”
　　“哇~航路？”荣贵听得一愣一愣的，碍于思维受困，他有点想象困难。
　　于是小梅就指了指水路延长到远方的部分：“这条路就是通往天空海的路，我们这里见到的只是它开放给公众的部分，后面一定就是不开放的部分了，那部分会蜿蜒到天空，船只可以自由通过这条路来往于天上与地面。”
　　停顿了一下，小梅又道：“想象不出来没有关系，我们很快也会走这条路，不一定和这些大船行经的道路相同，不过架构应该大同小异，我们大概没有时间和权限去天空海，不过我们会经过天空海。”
　　“经过？”荣贵脑袋上又冒出一个问号。
　　抿抿嘴唇，小梅道：“保密。”
　　荣贵先是愣了一下，随即惊讶的张大了嘴巴：“小梅你学会卖关子了！”
　　嘴角再次微微弯起，小梅笑了。
　　对于惊喜，荣贵从来不在意能不能一下子知道，不再纠结此时，他拉着小梅向集市的人群中走去。
　　哪里有新鲜的玩意哪里就有荣贵，扯着小梅在人群里左拐右拐，哪里人多荣贵去哪里，人少的地方也没有错过，每到一个摊位，荣贵就认真的听着摊主大声卖弄式的介绍自己的产品：
　　“这是亚兰朵鱼，是我们头顶这片海的特产哩~肉质鲜嫩，身体几乎全部都是胶质，咬一口，就是满满的胶原蛋白，对身体很好的呢~”
　　“瞧一瞧看一看啦~看到这条大鱼没？这是空海霸鱼！是天空海允许捕猎的最大的食用鱼啦~霸鱼全身都是宝，这次我们捕到的这条霸鱼格外大，重约3夸多克，是个超级大块头，这种鱼一般不单卖的，大家很难在集市看到它吧？今天我们也是难得拿出一条过来当街贩售……”
　　所有的摊位主都在卖力的介绍着自己的商品，由于人多，所有人的声音都扯的特别大，游客们的声音也很大，整个集市乱糟糟的，按理说，这可实在是个嘈杂的环境。
　　荣贵自己是不怕这种地方的，不过走着走着，却有点担心小梅不适应这里，一路密切注意着小梅的情绪，然后他发现……
　　小梅……似乎……还挺高兴的？
　　虽然不太明显，可是他还是在小梅脸上发现了一点点类似新奇的神色，就连一直矜持的头都不起眼的左右晃动，视线不停落在道路两侧的摊位上。
　　荣贵任由小梅拉着自己，他们向人群更多的地方走去。
　　↑
　　看到没？
　　之前还是他拉小梅，现在不知不觉已经是小梅拉着他往前走啦~
　　嘴上抿起一个不起眼的笑容，荣贵彻底放心啦！
　　他们还在集市拍了不少照片，不知拍照，他们还买了不少东西。
　　荣贵买了好几种鱼还有贝类，都是其他地方根本买不到的鱼，听说非常好吃，营养丰富，特别有助于青少年身体生长，有一种吃了还能长高！
　　一听到这一句，荣贵立刻拍板买了――小梅现在就是急需增加身高的青少年呢！
　　荣贵买了自己完全吃不了的食物，而小梅呢，则是买了自己平时完全没有兴趣的珍珠。
　　问过好几个摊位，小梅最终在一家不起眼的摊位买到了两粒大小完全相同的黑色小粒珍珠。
　　“哎？小梅你想用这么小的珍珠做什么？”兴致勃勃摸着小梅刚刚花大价钱买到手的黑珍珠，荣贵心里多少不解。
　　小梅就道：“给你做耳钉。”
　　扭捏了一下，荣贵看看手里漂亮的黑珍珠，下一秒，他把自己“吧嗒”到小梅的大腿上去了。
　　买了新鲜的鱼，又逛了这么久的集市，小梅有些累了←每天认真的复建加按摩，他现在已经摆脱轮椅了，不过肌肉还是不能长时间使用，累了的时候身体会不稳，一看他把便携拐杖拿出来，荣贵就知道小梅现在的极限到了。
　　“我们去餐厅找人给我们做鱼吧？”他提议道。
　　小梅欣然接受。
　　于是两个人就离开集市，集市出口就有好些帮客人加工海鲜的餐厅，他们随便找了一家，然后赶紧找位置坐下了。
　　侍者立刻捧着菜单过来了，按照对方的推荐，荣贵他们选择了这些鱼最地道的烹调方法，等待海鲜上桌的时间里，餐厅还提供了两杯非常漂亮的饮料给他们。
　　荣贵也有一杯，并没有因为他是机器人就忽略他。
　　看着荣贵拿着自己完全不能喝的饮料，小梅微微勾起的嘴角慢慢放平了。
　　他又想起荣贵的身体了。
　　如今他可以吃东西而荣贵不能，意识到这一点，一路上他便刻意不进食人类的食物，而是靠营养液维持体能，这样一来，荣贵可以不被对比的那么失落。
　　可是……
　　他刚刚忘形了，在这样有烟火气息的地方忘形了，怎么就带他来这里了呢？
　　心里想着，小梅刚想叫侍者将两杯饮料都拿下去，就在这个时候，荣贵忽然将自己面前的饮料端起来了：
　　“小梅！你看这饮料多漂亮啊~这家店多有特色啊~趁现在周围人不多，赶紧给我拍照！”
　　一边说着，荣贵赶紧摆了一个POSE。
　　小梅：=-=
　　身体的习惯是可怕的，还没来得及想更多，他的手已经主动将相机拿出来了。仔细比较过光线和构图，他熟练的为小机器人拍下了捧着饮料杯的照片。
　　“好了，拍完了，我这杯饮料小梅你帮我喝了吧。”从小梅手里拿过相机的同时，荣贵把自己刚才美滋滋又抱又吸吸管的饮料杯塞给小梅了。
　　小梅：=-=
　　“哎？这么看着我干什么？这个高糖分的饮料，就算有身体我也是不碰的，对身材不好。”荣贵立刻道。
　　小梅：……
　　“我们那个时候啊，很多明星都喜欢发自己在餐厅大吃大喝的照片出来，不过多半只是摆样子啦~真正谁也不敢吃那么多东西，就算我天生丽质，也不敢吃那么多甜食脂肪让自己维持身材更辛苦。”
　　“不过小梅你就没问题啦~我问过普尔达了，他说你们的身体是天生可以消耗高脂高糖食物的，并不会发胖，也不用担心皮肤会因此变差，而且你现在正是长身体的时候，得多吃。”
　　荣贵说着，把饮料推到小梅面前，对他示意了一个眼神，在这个眼神的督促下，小梅不由自主的拿起吸管，薄唇啜住吸管，吸了一口清甜的饮料。
　　“嗯，乖，多吃多喝，路上赶路吃点营养液是没法子的事情，有条件的时候，你还是要多吃正常的食物，等到我们有了稳定的住处，我们一起学做饭呀！”
　　一边吸着饮料，小梅点点头。
　　荣贵就开心的看着他喝饮料，还用手中的相机给小梅拍了几张。
　　过了一会儿，他们买的海鲜上桌，赶在动餐具之前，荣贵赶紧拿起叉子装作正要吃的样子，让小梅给自己“咔嚓”了几张，然后就把叉子递给小梅：“好了，小梅赶紧吃吧。”
　　一边说着，小机器人还叹了口气：“鱼我本来是可以吃的，不过他们烹调这鱼加了太多调料和油，也容易发胖，我也不能吃……”
　　说的好像他可以吃一样。
　　就这样，荣贵在旁边布拉布拉说着话，小梅默默吃起鱼来。
　　荣贵仔细的问着小梅鱼的味道以及他的感觉。
　　“这样以后别人问我，我就可以回答他们，这样就好像我吃过这种鱼一样~”
　　“嗯哼哼，之前好多明星就是这么做的，明明怕胖不敢吃，不过为了营造自己吃不胖的形象，不但要摆拍，还要让别人替自己吃，吃的过程告诉自己，这样别人问起的样子，就好像真的吃过一样……”荣贵又透露了一点行业小机密。
　　小梅：=-=
　　“听起来……有点辛苦。”吃掉一个盘子的食物，向第二个盘子进军前，小梅道。
　　荣贵就摆摆手：“还好了，自由享受美食虽然也很好，不过我更愿意漂漂亮亮帅帅气气过一辈子啊~”
　　“大家取向不同而已。”荣贵总结道。
　　小梅：……
　　“以后我给你做一种让你摄入营养率降低的药剂好了。”小梅道。
　　“哎？这个可以吗？之前那些减肥药可都是骗人的啊！”荣贵大惊奇。
　　“我不骗人。”小梅嚼嚼嚼。
　　“认识你真是太好了啦~”荣贵就欢呼啦！
　　~\\(RQ)/~
　　作者有话要说：
　　别人的男朋友系列――xx和xx去旅行
　　阿贵：没关系 随便拍！咱无死角帅哥啊~（疯狂摆pose）
　　小梅：默默爬上了一个非常刁钻的角度，就为了取荣贵一个潇洒的背影，然后默默的拿出了相机……
　　阿贵（看到结果）：哇！小梅你真是棒棒的
　　附注：为了这一句夸奖 小梅一共参考了一下书籍《旅拍技巧――如何把你的男/女朋友拍的更加出众》
　　《大师眼中的摄影构图》


第200章 阿贵的疑惑
　　一边聊天一边拍照一边吃饭的结果就是：小梅吃了很多。
　　大概是因为荣贵会特别仔细询问他每道菜的味道的缘故吧，他比平时吃饭认真多了，这么仔细的感知每种食材与调料碰撞出来的味道，对于小梅来说还是第一次，说来可能有些不可思议，他还是第一次觉得用餐是一件如此愉悦的事情。
　　毕竟，在以前的记忆中，在梅瑟塔尔的时候，那是只有地豆吃的生活，缺少调料，那些地豆怎么烹调都是一个味道，况且是数年如一日的只有地豆吃。
　　他对地豆并没有任何好感。
　　然后，离开梅瑟塔尔之后，有了食物吃之后，每天用餐似乎只是为了维生的一种手段而已，用最少的时间解决完进餐问题，日后，等他有了条件购买营养药剂的时候，他更是使用营养药剂代替了正常饮食。
　　天然的食物……原来这么美味吗？
　　小梅想着，舔了舔叉子上最后一滴汤汁。
　　紧接着，前方就有一张小手绢擦过来了。
　　旁边的小机器人笑眯眯的看着他，跪在椅子上，认真地用手绢给他擦了擦嘴角。
　　“好吃吗？”收起手绢的小机器人眼睛忽闪忽闪看着他。
　　小梅就点了点头。
　　“好吃就多吃一点~”小机器人笑眯眯：“小梅我们走~你吃太多了，需要运动一下，我们去外面继续走走，让你消消食，等到胃里有了空间再吃点好吃哒~”
　　嘴里说着，荣贵利索的跳起来，拿着账单去款台结账去了。
　　跟在他身后，小梅看了看刚刚离开的、被吃的干干净净的各个空盘子，他想他会记住这家好吃的餐厅，等到荣贵回到身体以后，两个人可以一起过来再吃一顿。
　　他还在想，荣贵已经结完账招呼他了。
　　两个人就向餐厅外走去。
　　作为港口城市，这里可着实热闹的很，他们现在所处的街上全部都是各种各样的海鲜加工餐厅，每家餐厅的客人都满满的，好些还要排队。比如他们刚刚离开的那家餐厅门口就有不少人在排队，而且排队的人还是最多的，荣贵向排队的客人询问过后才知道，原来他们刚刚随便选的餐厅还是一家很有名的海鲜餐厅！基本上什么时候来都要排队的那种！
　　“这可太幸运了~”想到自己和小梅刚刚完全没有排队就进去了，荣贵不由得感慨起来，然后就更高兴了：“刚刚的照片一定要收好呀！”
　　就这样，两个人一路走一路逛，每看到一家不错的店，荣贵就会拉着小梅进去逛逛，和其他游客不同，在逛街方面，荣贵自有自己的一套评价原则：人多的地方他会去，不过没有客人的地方，只要店铺陈列符合他的审美，他也会进去看。
　　逛店的过程中，荣贵发现了一件说不出是不是奇怪的地方：
　　这里的装修风格……很跳脱耶~
　　外墙五颜六色什么都有，不过一栋建筑就是一个颜色，里面的墙壁颜色也是相同，房屋结构很有地方特色，然而只有一点，荣贵觉得怪怪的：店内的软装……就是桌椅板凳之类的家具……看起来和房子有点微微不协调。
　　对美感感受出众，荣贵看过几间店铺就有这个感觉了，不过五颜六色的室内陈列也不错，搞不好就是人家特有的风格呢~
　　他就继续逛街了。
　　他们着实去了几个不错的地方。
　　其中荣贵觉得最不错的地方就是一家巷子深处的美术馆。
　　会去这间美术馆，可是真的误打误撞了~
　　当时他是担心小梅累了才特意拉着他进去的，原本是看中这里人少冷清，大概可以找到椅子歇歇脚，谁知进去之后才发现这家外面看起来朴实无华的店铺内里却是一家墙上挂满了画的美术馆。
　　而且所有陈列的画的主题只有一个――海！
　　于是荣贵看到了呈现在各种尺寸、各种材质画布上的大海。画上的对象显然就是他们头顶的海。这几天气候稳定，荣贵头顶上的大海看起来变化不大，似乎都是一个样子的，然而在这里的画中，天空海却是各种各样的！各个时间的天空海！各种颜色的天空海！还有从城市不同角度仰望到的、角度不一的天空海！
　　从第一张画依次往后看下去，简直就像他们在这里住了很多年一样~
　　“这可真厉害~”末了，就连荣贵这种外行人都觉得这很棒了！
　　最后一张画是一张金光灿灿的海洋，和之前所有的画不一样，这里的海是“正常的”。天空在上，而海水则在地面上。
　　整张画异常大，占据了一整面墙，站在这幅画前的时候，简直就像看海一样，画面上金色的阳光透过海水垂射下来，那种感觉美妙的不可思议，就像海水变成了云，又像是波光粼粼的海水翻转到了天上……
　　似乎知道看到这张画的人会想要静静在这里欣赏，美术馆在这幅画前还专门摆放了几把椅子，荣贵就和小梅坐下来，认真的看着前方的话，在密室中“观海”。
　　“这是我想象中的海，阳光下的海。”就在荣贵看着眼前的海面不可自拔的时候，旁边忽然传来一道温和的男声。
　　荣贵赶紧转过头来，发现旁边的椅子上不知何时坐了一位戴着厚厚眼睛的男子。
　　身上穿着白衬衫和一条蓝色裤子，卷曲的头发胡乱绕在脑后扎了一个马尾，身边的男子从头到脚都给人一种“艺术家”的感觉。
　　“这是你画的吗？这里的画……都是你画的吗？”荣贵问道。
　　“嗯，因为家里的画太多了，不想把它们都压在仓库里，索性就把家里改造成这间美术馆了。”虽然看着很另类，不过青年意外的很好说话。
　　“你画的画可真棒！”毫不吝啬赞美之词，荣贵立刻道。
　　“谢谢。”青年就很高兴的样子。
　　大概是很久没有人过来这里和他说话了，青年谈兴很浓，还准备了茶点给他，注意到荣贵是机器人，青年还问他是否需要充电。
　　荣贵欣然接受了~
　　不过在充电的时候，荣贵又注意到，青年新搬出来的、给他放置充电器的小茶几和周围的椅子明显不配套，仔细看，这里的椅子明显款式也不一样。
　　难得有谈话的时间和对象，荣贵终于将困扰了自己一路的问题问出来了。
　　“……一路上走过来，感觉各个店铺都很有特色，也都装修的非常漂亮，只有一点，我发现这里的家具……用色非常跳脱，和店铺主色调差距非常大，这个……难道是现在的流行趋势不成？”
　　=-=
　　好吧，最后这个问题才是困扰荣贵最大的问题！时刻关注流行趋势，特别是用色方面的，意识到自己的审美与城市主流不符合，荣贵一路上吓坏了！
　　“噗――”青年笑了。
　　“这么多外地游客里，注意到这个问题的游客非常非常少呢~问我这个问题的，您还是头一个。”
　　“您的审美能力一定非常优秀，能够观察到这么细节的问题。”
　　“千万不要质疑您的感觉，您说的没错，我们家里的家具确实不太协调啦~”
　　“就像我这里的椅子、桌子……所有活动的家具，其实根本不是一套。”
　　“啊？”荣贵呆住了。
　　青年微微一笑，继续解释道：“您也知道我们头上是海，虽然重力系统非常稳定，可是难免偶尔还是会发生季节性海啸、台风……什么的，每到这个时候，我们这些住在海下面的人就比较遭殃。”
　　“虽然有完善的避难场所，可是地面上的房子什么的却没有办法一起避难，往往我们回到家中的时候，房子已经没有了。”
　　“我们这里的房子是沙子做的，重建非常快，不过家具什么的……一般都被冲走了。”
　　“很多家具都是上好的，再买又浪费又可惜，不知道是谁第一个把捡来的家具放到自己家里了，慢慢的，大家都这么做了。”
　　“灾难时家具被冲跑了，然而家具结实又没有坏，大家也不用纠结哪件家具是谁家的，捡回来用就是。”
　　青年说着，拍了拍屁股下的椅子：“我这里的家具也是一样，全部是我捡回来的。”
　　“比其他人已经注意很多了，我尽量挑选风格一致的桌椅。”
　　“只是没想到您的眼神实在好，这都被您看出来了。”
　　想不到居然是这样――荣贵恍然大悟。
　　恍然之余，又觉得有点濉
　　想到自己的审美果然没问题，荣贵又松了一口气。
　　接下来的时间就很愉快了，荣贵又和青年聊了不少当地的风土人情，等到快到晚饭的时间才依依不舍的离开。
　　晚餐时间当然不能错过，他拉着小梅又去青年推荐的餐厅用了一顿大餐。
　　惯例：荣贵先摆拍，拍够了小梅才开始吃。
　　真是合作愉快~
　　晚餐之后他们还逛了逛夜市，在夜市上又买到了好些便宜有趣的小玩意，还吃到了只有夜市上才有的特色甜品！
　　大包小包的，荣贵和小梅满载而归。
　　回去洗洗涮涮，荣贵给小梅按摩过之后，两个人就准点上床睡觉了。
　　明天一早他们要去检疫所领取证件外加改装完毕的大黄，然后，他们就要去指定港口出发前往珊瑚城了。


第201章 前进！向天空――
　　充好电，荣贵精神饱满的醒来了！
　　一醒来先是看到洁白的羽毛，紧接着就看到了小梅的睡脸。
　　真像个天使啊――心里想着，荣贵给小梅塞塞被窝，自己先起来了。
　　大概是刚刚回到自己身体的缘故，小梅最近起床的时间并没有之前准时了。何况他昨天逛了整整一天，还吃了那么多东西，起的迟一点也是理所当然的。
　　荣贵穿好衣服，又把两人的行李打包好，环顾一下周围，确定实在没什么事情干了，这才重新回到被窝里，他开始以一种侧卧的姿势欣赏起小梅的睡颜了。
　　小梅就是在他灼灼的注视下醒过来的。
　　“早上好！”看人的人实在太光明正大了，以至于小梅怔了怔，最后反射性的回了一句“早上好”。
　　“小梅，东西我都收拾好啦~你赶紧去洗漱吧！”
　　“今天你要穿的衣服我已经给你拿出来了，你快把身上这套脱下来给我，趁你洗澡的功夫，我打包到行李里去呀！”
　　不看被他打得无比巨大累赘的两个行李包的话（←之前明明是小小两个），荣贵看起来还是非常能干的。
　　嘴角的笑意还没来得及弯出来，小梅就被荣贵推到洗漱室去了。
　　“快点脱衣服啊~”好容易人进去，站在门口，荣贵又开始狂催小梅脱衣服了。
　　直到门被推开一道缝，一叠折叠整齐的衣服被少年纤细的胳膊递出来。
　　不愧是小梅啊，无论什么时候，脱下来的衣服向来折叠的整整齐齐的。
　　不用额外叠衣服啦――心里欢呼了一声，荣贵赶紧把小梅的衣服塞进行李箱，于是，本来就很鼓的行李又鼓起一点点。
　　这时候他也觉得自己之前折的衣服太不像话了，行李似乎……有点大？
　　趁小梅还在洗澡，荣贵开始亡羊补牢的将行李重新处理一下。
　　不过他的家务能力实在不怎么样的，直到小梅出来，两件行李也只是将将“瘦”了一咪咪，肉眼勉强看得出来的地步。
　　“没关系，大黄身上空位还很多，大一点也装得下。”最后还是小梅安慰他了。
　　“唉……”叹口气，荣贵再次对自己的动手能力绝望了。
　　不过转头看看刚刚洗浴完毕、“水灵灵”的小梅，荣贵心里再次赞叹了一句：“我挑的衣服真不错哩~小梅你这么穿真好看！”
　　衣服是他们昨天买的，小梅长翅膀之后，之前准备的好些衣服穿起来就不方便了，有时间改装一下之前，荣贵昨天拉着小梅逛街的时候，看到时装店就走进去，逛过几间之后，还真让他找到专门给原生种准备的特殊上衣。
　　这些衣服是专门有给翅膀留出地方的！
　　小梅的身材好，不用量身定做也买得到穿起来刚刚好的衣服，荣贵就按照自己的眼光给他挑了两身衣服，不多，他打算到了新城市，根据当地的流行再给小梅买更多的衣服。
　　在一家买了上衣，又在另外一家买了长裤，荣贵还没见小梅完整的一套穿出来过，如今一看，他再次肯定了自己的眼光以及……小梅的颜值。
　　“小梅真帅！”毫不吝啬自己的赞美，荣贵对小梅竖起了大拇指。
　　他随即又看到了小梅湿漉漉的头发。
　　瞬时，荣贵脑袋上亮起了一盏小灯泡：
　　等等――整理行李他的动手能力确实不行，不过他有行的地方啊~
　　“来来来~”拿起吹风机和梳子，荣贵赶紧朝小梅招手了。
　　小梅就乖乖的坐过去，任由荣贵给他吹干头发，然后――
　　开始编小辫了。
　　￣￣
　　“虽然做其他的事情不行，不过系个围巾，梳个漂亮发型什么的，我还是很擅长的，说来也奇怪，别的东西怎么学都学不会，偏偏这些不用教就立刻上手。”一边帮小梅梳着头发，荣贵一边对小梅道：“院长和荣福这方面都不行，荣福自己连自己的长头发都搞不定，更别提帮下面的妹妹们编小辫儿了，还是我去多揪了外面几个女孩子的辫子，学会了，然后回来给她们每天编辫子。”
　　“我可是实打实编了好几年辫子呢。”荣贵说着，又想起很久很久以前，阳光下，孤儿院的女孩子们洗干净了头发，坐在院子里借着太阳光晾头发，一边晒头发，女孩子们一边排着队等他给编小辫。
　　把家里的小姑娘打扮的漂漂亮亮的――也是荣贵的一大爱好了。
　　“……那时候，我经常一编就是八颗头呢~”荣贵把自己的回忆分享给了小梅。
　　“不知道小梅以后你要留什么发型，找到理发店之前，我就先给你编小辫吧？放心，男人的辫子我也研究过，不会让你看起来很娘的。”荣贵对小梅保证道。
　　他一边说，一边灵巧的将小梅的头发分成四股，就这样顺着小梅的左耳斜斜的给小梅编了一条辫子，末了将最末端的细细头发塞在上面的头发里，看起来利落又不女气。
　　编到这里荣贵还是不太满意，绕着小梅转了一圈，他又伸出手轻轻扯了扯小梅的头发，让整个辫子看起来松松的、非常自然的样子，这才满意的要小梅去照镜子。
　　“成了，看看，怎么样？”虽然表现的很有信心的样子，不过荣贵心里还是有点不确定。
　　直到他看到小梅站在镜子前，先是静静看着正面，稍后慢慢转过身，小梅又看了看自己的背后。
　　镜子里穿着白色衬衣的金发少年看起来冷冰冰的，然而有些花哨的辫子中和了他本身天生的冷漠气质，让他看起来温柔了不少。
　　小梅静静看着镜中的自己，然后转过头来：“挺好的。”
　　“以后，我就留长发吧。”
　　这可是最高赞美啦――听到小梅这么说，荣贵彻底放心了。
　　然后他又将事先准备好的最后一件衣物捧起来，帮小梅穿上。
　　那是他们从矮人族带过来的斗篷围巾，不是他织的，而是杰克织的（-0-），使用了矮人族的传统制法和当地最高级的材料，这个斗篷漂亮极了！
　　小梅现在这一身穿着确实不错，然而荣贵觉得太大众了，也是，衣服都是在路边店子里买的，固然合身，他搭配的也非常合适，然而荣贵总觉得还是缺点个人特色。
　　少了个人特色，整套装扮也就平庸起来，看上去中规中矩，和小梅的气质不太合。
　　小梅的气质……几乎可以称为气势了！冷漠而犀利，就好像不属于这世间一样。简单就是说，就是高冷。
　　普通的打扮下，小梅这种高冷很容易被人误解为孤傲，然而稍微调整一下小梅的装扮，更加特别一些，这种错觉就会消失，转成理所当然。
　　人们会觉得“啊~他就是应该这样的”、“他这样的态度是有原因的”……
　　嗯哼，简单说，就是装逼啦~
　　心里想着，荣贵将斗篷用特别的方式给小梅穿上了，只是多了一件斗篷而已，露出翅膀以及半边胳膊，编着辫子的金发少年给人的感觉立刻不同了。
　　华贵而冷漠，他给人的感觉瞬间由高冷变为神秘。
　　就像从异域过来的神秘大佬――荣贵心里迅速给小梅加了一个注释，心里瞬间松了一口气。
　　这样子的小梅到了天空城，应该就不太可能被欺负了吧？
　　今天是去天空城的日子，想到之前看到的那些鼻孔看人的天空城人，即使后来见到了一些脾气很好的天空城居民，荣贵心里对天空城的畏惧算是根深蒂固了。
　　心里想着，荣贵迅速也给自己加了一件斗篷，和小梅同款的斗篷~
　　至于自己，他可从来没有害怕过，毕竟――
　　人生如戏，全靠演技！
　　穿着一新，两个人各自拎了一件行李，去旅店前台退卡了。
　　顺带一提，见到他们的瞬间，这位一直接待他们的前台小姐眼睛和嘴巴同时瞪大了。
　　装逼成功――荣贵心里比了一个“耶”~
　　他们先去检疫所领了自己的检疫证书，稍后又去接回了大黄小黄，大黄很好，荣贵注意到：大黄原本的玻璃外又贴了一层膜，不……不止车窗玻璃贴了膜，整个车身都多加了一层膜！
　　除此之外，大黄的轮胎外面也多加了一层黑色的胎体。
　　他打量大黄的功夫，小梅已经把两人的行李塞到后车厢去了。
　　告别依依不舍的检疫所工作人员，带着他们送给小黄的、满满一桶虫（已通过检疫=-=），荣贵他们向港口的方向开去――不用问人，大黄的显示屏上已经出现路线图了。
　　穿过昨天逛过的大街小巷，大黄向路线图上的终点驶去。
　　远远的，荣贵看到前方的天空上有一条银色的线，随着越来越近，荣贵越来越觉得那条线看起来像是……
　　路？
　　一条天路？
　　通往天空的路？
　　“就是那条路了，我们一会儿就要通过那条路到天空城去。”就在他脑中浮现问题的瞬间，小梅仿佛知道他在想什么，主动和他解释道。
　　荣贵：澹。。
　　他看了看自己现在正在行驶的路，又看了看天空中的那条“路”，纠结道：“那个……我们……不会摔下去吧？”
　　“不会，那是密闭通道，里面遍布重力系统，我们开进去之后就像开在普通的公路上一样。”
　　小梅顿了顿：“除此以外，大黄的车轮和车身都经过改装了，车身可以对外界气压水压适应良好，车轮则可以更好的抓住公路上的轨道。”
　　“轨道？”
　　“嗯，进入那条路便不可以自行操作了，所有车辆将按照统一速度，依次行走在固定轨道上。”小梅道。
　　越来越兴奋了，荣贵简直有点迫不及待了。
　　越来越多的车辆汇聚在一条车道上，他们又被查验过一次通行证，之后，在荣贵毫无反应的时候，他忽然觉得视野有了变化。
　　“我们已经进入天路了。”小梅适时道。
　　“=口=！！！”荣贵立刻紧紧贴在了车窗上。
　　注意到前方的地面上果然多出了一道暗轨，荣贵又向两侧看去：果然，虽然非常隐蔽，然而他还是注意到，此刻行走的道路是被一层玻璃……姑且叫玻璃……的东西包围着的，不知不觉间，在他完全没有体会到重力变化的时候，他们已经离开地面，开始向天空行驶了！
　　如果说一开始这种“往天上走”的感觉还不算太明显的话，等到他们行驶过十五分钟左右，天路和地面呈九十度角的时候，这种感觉就特别明显了：整个城市的角度都不一样了啦！
　　小梅打开天窗，荣贵便惊讶的看到整个城市以一种特别奇妙的角度出现在自己的头顶。
　　“哇！”
　　“哦……”
　　大呼小叫着，荣贵兴奋极了。
　　不过他也没有看太久头顶奇妙的城市，车子开得很快，没多久，荣贵头顶出现了云雾，越来越浓密的云雾，然后车子从迷雾中驶出来，头顶的天空豁然开朗，荣贵惊讶的发现周围被水包围了。
　　“这是……”他呆住了。
　　“这就是这两天我们头顶的天空海了。”小梅体贴答道。
　　荣贵：=0=
　　他激动的贴在了头顶的天窗上！


第202章 命运的重逢
　　他们被蓝色包围了。
　　外面的光从海面照射进来，这样看起来水是蓝色的。
　　荣贵又想起了自己小时候的事，作为一个没有见过水的内陆出生长大的小孩子，他不明白海水是蓝色的，因为他从水管里接到的水明明是透明的呀~
　　捧在手里是透明的，接在碗里是透明的，他最多接了一桶，还是透明的。
　　那时候他就很想去看海呀。
　　可惜在他之前的世界，这个愿望一直没有实现。
　　不想，一直实现不了的愿望，隔过许多年，在遥远的未来实现了。
　　海水先是浅蓝色的，光从外面打进来，就变成了更浅的颜色。
　　他看到了鱼群。
　　五彩斑斓的鱼群！
　　大概是这里经常有车辆通过的缘故，这些鱼并不怕人，在“天路”周围游来游去，它们不吝啬对人类展现着它们斑斓的美好身躯~
　　海水又深了一些，颜色也更深了一些，之前那些细小鱼儿组成的鱼群开始消失，周围的鱼体型变大，然后，长相也开始没那么讲究了。
　　然而它们游泳的姿态却更加美妙！
　　之前的小鱼太小了，而且行动异常迅速，荣贵往往还没有看清它们游泳的样子，它们就瞬移到下一个地方了！而这些大鱼则不同。
　　它们更像是静态的，荣贵可以清楚的看到它们鱼鳍在水中的微微摆动，以及鱼尾的配合。
　　等到他看到第一条鲸鱼的时候，他整个人都被震撼到了。
　　他先是看到了白色，一开始他甚至没有意识到那是一个白肚皮，直到白色渐渐消失，对方的尾巴从他头顶经过。
　　“哇……”紧紧贴在天窗上，荣贵被这条巨大生灵与生自来的美感震撼到了。
　　他看到了鲸鱼群。
　　这里的海水已经很深了，如果不是“天路”内自带的灯光，这里应该已经是一片漆黑了吧？
　　不……
　　不对……
　　不知道是不是为了不惊动这些海底生物，“天路”内置的灯光并不十分亮，仅仅让通道内的人看到通道附近景象的程度，然而，这里并非是全暗的，虽然非常微弱，在灯光的映衬下似乎更微弱了，然而――
　　仔细观察着，在行驶到更深的海水内、通路内的光再一次调暗之后，荣贵发现了这里果然并非一片黑暗。
　　他看到了光！
　　绿色的光！
　　非常非常熟悉，绿莹莹、绿幽幽……他看到了水中一颗颗顶着小蘑菇的……
　　地豆？！
　　在这种地方看到自己的老朋友，荣贵整个人都呆住了！
　　“小梅小梅！你快来看啊！外面那些是不是地豆啊！？”荣贵赶紧把小梅拉过来了。
　　于是贴在天窗上的大脸变成了两个。
　　两个人一起凑在小小的天窗上，用力往外看了。
　　“嗯，是地豆。”种植地豆的小能手・梅鉴定完毕。
　　荣贵就觉得更不可思议了。
　　“原来地豆真的能在水里生长啊……”荣贵赞叹道。
　　“地豆很好活，随便种都能活，就是大小质量会因为环境呈现巨大区别。”小梅说着，停顿了一下：“我之前只是根据它的特性猜测它能够在水中成活，能够在海水中、还是深海海压下生长，却也是现在才知道。”
　　难得有书上都没有介绍过的事情，他看向外面那些地豆的目光也就更认真了些。
　　一开始只是零散飘在水中的一两颗地豆而已，就像水母一样飘在水里，也不知道它们是怎么生长的。
　　稍后，他们看到有鱼过来吃了其中一颗地豆，然后另一颗地豆就落在了那条鱼的身上。
　　顶着一颗发光的小蘑菇，那条鱼慢悠悠游走了。
　　很快的，他们又看到了其他身上顶着地豆的鱼。
　　这些深海鱼似乎很喜欢地豆，看到漂浮的地豆就会朝它们撞过去，小心翼翼的，企图把这颗地豆黏着在自己身上。
　　于是荣贵越往深处走，看到的鱼身上就越丑，鱼丑就算了，它们身上的“地豆大衣”却越发的华丽，简直就和贴水钻一样，虽然不到闪瞎人的地步，可是看起来也越发像个大灯泡！
　　荣贵惊呆了――
　　旁边的小梅显然也没想过深海会是这样子的，薄薄的嘴唇也微微张开了。
　　“天路”内的灯光进一步调暗直到关闭，外面地豆的光芒也就越发明显。
　　与此同时，控制台旁边的收音机――小黑也开始“说话”了：“大家现在看到的天空海深海特有的景色，海水内发光的物体是一种植物，这种植物是近几年出现在这片海域的，它并不存在于水内植物谱系之中，学者们分析它们应该是外来种，由一种陆地生根茎植物变种而来，由于原生种名字已不可考，所以学者们便将生长在这里的这种植物命名为费巴顿海菇。”
　　“作为极少数能在深海环境生长的植物，天空海菇非常受海底生物的欢迎，它们喜欢用它来妆点自己，由于费巴顿海菇只生长在这片海域内，所以也只有这里的鱼才有这种习惯。”
　　“身上拥有越多费巴顿海菇的鱼越受到同类异性的欢迎，也更加被敌人恐惧。”
　　“费巴顿海菇不但可以帮它们抵御外敌撕咬，而且还可以招徕更多的小鱼，在小鱼进食天空海菇的时候，它们可以狩猎小鱼作为自己的食物。”
　　……
　　……
　　“……这么华丽的深海鱼只有这里才有，大家感兴趣的话，可以拍照留念哦~”
　　熟悉的男声，荣贵的嘴巴一下子张大了！
　　“鄂尼城的电台DJ！”他立刻认出这个声音了！
　　“哎呀！他原来跑到这里工作了吗？”
　　再次遇到老朋友，荣贵惊喜不已。
　　不过来不及惊喜更长时间，他很快辶耍
　　“哎呀~我们地豆怎么变成费什么顿菇啦？”
　　“以及……”
　　“地豆怎么会长到这里呢？”荣贵歪着头，他没有把剩下的话说完。
　　这种只有小梅的故乡才有的植物，由于口味普通产能不高早已被其他地区抛弃的作物……如今在这里长出这么一大片地豆，是不是……是不是说明……
　　小梅的乡亲们曾经在这里出现过？
　　把地豆不小心掉到海里了，然后长出了一大片？
　　如果不是他们，那这里的地豆是被谁带进来的？
　　荣贵满头问号，就在这个时候，在他们前方的海域内，忽然游来了一条简直可以用庞然大物来形容的鱼。
　　身上挂满发光的地豆，它看起来简直就像一座潜艇！
　　比之前见过的鲸鱼还要大，这条鱼游过来的时候，原本停留在这片海域的鱼全都逃走了，可想而知，这条鱼大概是这片水域的老大了！
　　果然――
　　“大家现在看到的鱼属于远古种，幼年期生长在淡水中，快要成年的时候才会到海水中来。”
　　……
　　“他就是在几年前出现在这片海域的。”
　　“现在他是这片海域当之无愧的霸主。”
　　“我们叫他费巴顿。”
　　“没错！费巴顿菇的名字就是从他的名字而来！”
　　“费巴顿最喜欢费巴顿菇啦！”
　　……
　　……
　　……
　　接下来电台DJ的声音荣贵再也听不到了。
　　半晌后，荣贵忽然侧过头来，对小梅道：“小梅，当年我没有看到它的长相，不过小梅你是见过的。”
　　“你仔细看看，这个大家伙不会是……”
　　“很早很早以前，我们离开故乡时，喂过的那条大鱼吧？”
　　脑中仿佛划过一道闪电，原本对这条鱼并没有太在意的小梅一下子将视线移向眼前的大家伙，仔细观察了一分钟，小梅用一种古怪的语气道：
　　“真的……是它……”
　　真的是当年河水中侥幸逃过一命、唯一一次没有被他杀掉的大鱼！
　　这条大难不死的鱼居然跑到天空海里了！
　　它是怎么过来的？
　　小梅脑中瞬间塞满了问号。
　　“小梅，你说……”就在这个时候，荣贵的声音又在他耳边响起来：“这些地豆不会是它带进来的吧？”
　　“当年我们可是着实喂了不少地豆给它哩~”
　　静静地将脸贴在天窗上，荣贵最后总结道：“又见到你了……”
　　“缘分，真是妙不可言啊~”
　　说着，荣贵还隔着天窗朝大鱼招了招手。
　　巨大的牙齿便从他们头顶狰狞而过。
　　小梅脑中的问号在看到大鱼从自己头顶缓慢经过的时候，忽然全部消失不见了。
　　脑中的画面全都换成上一次见到这条大鱼时的景象。
　　不是自己独自一人与大鱼搏杀时的血色记忆，而是和荣贵一起当做车子的一部分，艰难前行的记忆。
　　明明是非常艰辛的记忆，现在想想，居然是美好的。
　　非常非常美好。
　　只有两个人，带着全部家当，在黑色的海水中，绿莹莹的地豆一颗一颗从不小心打开的车门里落下去……
　　“小梅，那条鱼还跟着我们吗？”
　　“你说……它会不会是饿啦？”
　　“你说它会不会是吃了掉下去的蘑菇，游上来找蘑菇啦？”
　　小梅记得当时荣贵说的每一个字。
　　那个时候荣贵的身体还非常初级而破旧，发声系统比不上现在的好，可是他说话的声音仍然是好听的。
　　“你再丢一盆蘑菇喂它呗~反正我们的蘑菇还很多。”
　　真的很好听。
　　勾起嘴角，小梅微微笑了。
　　然后他就什么也不想了，不去想大鱼是怎么到这里来的，那并不重要，就像他和荣贵。
　　第一次见面的时候，他又怎么想得到，两个人居然相互扶持，走到这里来了呢？
　　只要活着，生命里似乎没有什么不可能发生的事。
　　重要的是好好享受当下的缘分。
　　于是，微微笑着，小梅静静欣赏起外面贴满华丽地豆“水钻”的大鱼来。
　　珍惜的享受着他与这条大鱼命运般的重逢。
　　他很好，而外面那条大鱼……
　　呵呵，也很好。
　　大鱼缓慢的从他们头顶经过了，摇着尾巴，它向更深的海域潜行而去。
　　小梅与它的缘分时光就此结束。
　　而通道内再次亮起灯光，在体贴的让乘客们欣赏完海底鱼群之后，车辆再次统一提速，车群抓紧时间，向另一个海面疾驰！
　　他和荣贵的新生活也就在那里了。


第203章 抵达珊瑚城
　　他们先是抵达了海底最深的地方，为什么说最深？因为这里的鱼最丑啊！一头头长得奇形怪状的，五官都不全，真是谁看谁嫌丑啊。
　　坚信越是深海鱼长相越随便的原则，荣贵猜测这里应该是海水的最深处啦~
　　不过所谓的最深，只是相对而言的。所谓的菲洛城，实际上就是塔底，横亘在塔底与塔身的分割线就是这片海水。使用重力系统调节海水内的重力，从菲洛城出发的话，这片海的深浅顺序是：浅海→深海→海底→海底→深海→浅海。
　　就在他们经过某个地方的时候，荣贵刚好看到一条奇丑无比的扁平大鱼正在天路旁，和他们朝一个方向缓慢游动。
　　由于身材扁平，所以它是胸部朝下朝前方移动的，然后，就在经过某片水域的瞬间，它的身体忽然掉了个个儿，怎么说呢？就好像……
　　就好像那条鱼忽然游进了镜子里，然后，瞬间跑到镜子的世界里了。
　　不对！这个比喻还不算很贴切，应该是……应该是……
　　啊~对了，就像原本它正朝海底前进，然后钻过那一线水域，它好像到了另一片海域，一片重力结构与刚才海域完全相反的地方！难道――
　　“我们已经到了天空城的海域了，重力系统的牵引方向颠倒，接下来的海域，应该就和你之前说过的正常海域一样了。”小梅适时的说道，再次证明了荣贵的猜测。
　　大黄还在疾驰。
　　随着他们前进距离越来越长，荣贵发现周围的海水颜色再次变得明亮了一点。
　　从只是明亮了一点点，到不借助通道内的灯光就可以看清外面的鱼群，再到海水中已经非常明亮了，周围的鱼群越来越小，颜色越来越鲜艳，之前经过的旅程仿佛倒过来又经历了一遍，然后，荣贵看到了光。
　　异常明亮的光芒出现在头顶的水域上方。
　　大黄仍然在飞速前进。
　　大黄冲出海水的时候，荣贵仿佛听见了不存在的破水声！
　　小梅伸出手捂住了自己的双眼，荣贵却没有必要闭眼，于是，在第一时间，他看到了异常震撼的景象：
　　他看到晴空万里的天空！
　　然后，他看到了阳光遍布、波光粼粼的广阔海面！
　　那个瞬间，他几乎以为再次回到了那个美术馆里，回到了那副海上图前，眼前的美景和青年描绘的画面是那样相似，然而，更加壮观！
　　大朵大朵的云彩低低的悬于海面上，这是海水丰富的地方特有的云，它们的体积是那样巨大，颜色是那样洁白，大朵大朵的，就像画家用白色颜料涂抹在天空中的一般！
　　而天空是那样蓝，如此美丽的蓝色，他在以前的世界都没有见过，更不要说现在了。从在这个世界醒来，就再也没有见过，地下城的天空从来都是黑色的，就算有类阳光的灯光照射，仍然是非常古怪的颜色，而眼前的天空蓝……简直就小梅眼睛的颜色！
　　激动中，荣贵向旁边的小梅望去。
　　而小梅也恰好在这时候确定自己已经适应了外面的强光，慢慢的将眼睛睁开了。
　　蓝色的天空与白色的云朵倒映在他的眼眸中，随着他的眼睛完全张开，一片蓝色的海水同时映入了小梅的眼睛。
　　啊……多么不可思议的美景呀……
　　荣贵被小梅的眼睛震撼到了。
　　“欢迎光临天空城。”蓝色的眼眸随即聚焦到黑眼睛小机器人的脸上，小梅对他道。
　　“欢……欢迎……光临天空城……”结结巴巴的，荣贵复述了一遍小梅对他说的话。
　　“天空城？！”终于意识到这里就是天空城了，荣贵陷入了兴奋之中。
　　“小梅小梅！你看！那边的云彩好大啊！”
　　“海面上全是云呀~简直就像一座连绵的大山呀~”
　　“还有这海水，阳光下的海水真的好美呀！”
　　车厢内一时全是荣贵的声音，大概是他的声音太大声了，一直缩在椅子下面的小黄都跑出来了，一出来就发现外面居然如此亮！小黄吓得又缩了回去，又过了一会儿，大概是觉得似乎没有什么事吧，小黄又探出了头，仿佛也意识到这里是个与以前生活的地方截然不同的地方，小黄呆住了。
　　转头就看到小黄的呆样儿，荣贵忽然哈哈大笑了：
　　“小梅小梅！快看呀！我们那里有个成语叫呆若木鸡，就是小黄现在这样子啊！哈哈哈哈哈哈~”
　　呆若木鸡……的小黄完全没有意识到主人在笑它，似乎对外面的世界很感兴趣，它扑腾了一下，落在小黑身上，继续“呆若木鸡”的往外面的世界看了。
　　作为一只出生在吃鸡大户的后院，又在最黑暗的监狱中度过自己鸡生的最初岁月的小鸡来说，如今外面这个蓝天白云大海的明亮世界……真是太新奇了！
　　“这里就是珊瑚城了，在海底中已经分好道，目的地不同的车辆被分到不同的海底隧道上，一出来就是目的地。”小梅的声音再次响起。
　　“什么？！这里就是珊瑚城啦？”荣贵被这个消息吓了一跳！
　　因为过来这里实在太复杂了，他以为还要中转几次的说，没想到从海里出来立刻就是珊瑚城的地盘，这、这也――
　　“这也太棒了吧？！这里就是那个城市介绍员说的珊瑚城？天啊！这么白这么大的云朵！这么蓝的天！这么宽广的海域……他居然说这里景色普通？！”
　　“天啊天啊~以后我们就能生活在这么棒的城市里啦？出门就是大海？”
　　“这生活实在是太、棒、啦！”荣贵激动的说着，最后紧紧搂住了小梅的脖子。
　　他的兴奋感染了小梅，看着小机器人激动不已的样子，小梅感觉自己一向平静无波的心都起了波澜，一股一股的小波浪，从温暖的地方吹过来的小风，他的心里居然也对未来的生活充满期待起来。
　　这是对美好新生活的向往！
　　活到现在，他还是第一次对生活有了近乎渴望急切的期待！
　　如今他们已经离开海水，通路也从密闭的通路变成了露天的普通道路。
　　他们现在行驶在一条看起来普普通通的白色公路上，如果硬要说这条公路有什么不普通，那就是这条路是架设在海面上的，从海底一直延伸到地面上。
　　呃……这个形容似乎也不太对，从实际效果来看，这条公路确实是海底公路的延长段没错，不过从海面上的视觉效果来看，这条路却是从陆地上延伸过来的，深入沙滩，然后延伸入海水，最后一头扎入海水。
　　只有细细一条公路在海上，远远看来，他们就像行驶在海面上一样。
　　真是不可思议！
　　荣贵立刻把车窗打开了，海风瞬间进入了车辆，与此同时小梅关闭了车内的制氧器，没过多久，车内就全部是新鲜的海上空气了。
　　温暖的，带着潮湿的气息~
　　荣贵虽然闻不到，不过他还是深深吸了一口，将这管空气保存在体内的检验仪内~
　　在他采集空气的时候，小梅打开了小黑，广播员的声音伴随着轻柔的音乐随即洒落在车厢内。
　　“大家好，今天珊瑚城一如既往的好天气，预计今天最高气温28度，最低气温23度，阳光灿烂，请大家出门做好防晒准备……”
　　接下来就是与之前听得曲子截然不同风味的音乐声，听着仿佛带着海浪声的当地音乐，荣贵满足的笑了。
　　大黄渐渐驶离了海面，驶离白色的沙滩，然后到了普通的陆地公路上。
　　公路上，荣贵看到有人骑着类似自行车一样的工具在悠然前行，注意到那些人背上洁白的翅膀时，荣贵赶紧看向小梅……背后的翅膀。
　　他这才想起来天空城和地下城还有另外一个明显区别：这里的人都是长翅膀的！
　　然后荣贵就看到越来越多长翅膀的人了。
　　和荣贵想象的不同，海边并没有太多人，反而是离开海边行走了一段距离之后，路上的人才多了一些。
　　不过总体来说，这里的人口密度并不高，除了梅瑟塔尔等几个他们最初经过的地底城，其他地下城的人口密度几乎都比这边高！
　　不过这里的街道是整洁的，绿化亦非常到位，大家穿着的衣服和荣贵的时代差不多，颜色以浅色为主，几乎人人身材都还不错，起码没有看到胖子或者特别瘦的瘦子，无论男女，人们的个子还都蛮高的，瘦高型，看起来也不会非常壮硕。留长发的人很多，没有特别夸张的发型，几乎所有人的颜值都在水准之上，配上他们身后的翅膀……
　　“总有种上天堂的感觉。”荣贵把自己的古怪感受说给小梅了。
　　如果说地下城给荣贵的感觉是同时代的异世界的话，这里给荣贵的感觉就绝对是未来了。
　　无论是建筑的形式，人们的穿着，还是街边相当多荣贵完全不认识的自动化公共设施……无一不暗示荣贵这里是个和他生活时代完全不同的时代。
　　“要进城了。”就在荣贵东张西望的时候，小梅小声道。
　　荣贵立刻收回目光，规规矩矩的坐好了。
　　“天堂”也是有的入城审核员的，穿着制服的“天使”仔细审核过他们的通行证，翅膀微微扇动，对方朝他们微微一笑：“欢迎入住珊瑚城。”
　　“这里是一座民风淳朴的小城，希望您将来在这里的生活愉快！”
　　大概是听到“天使”审核员的话了，周围其他也在等待入城的天使忽然同时鼓起掌来，与此同时，他们的翅膀也微微扇动着，人人脸上都带着善意的微笑。
　　视线从人们的脸上依次滑过，荣贵看看小梅，忽然觉得……
　　“我们大概……选了一个非常好的城市？”
　　小梅也看看四周，然后坚定的点了点头。


第204章 看房子
　　在审核员的指点下，他们顺利的抵达了当地的户籍办公室。这次过来不但是要将详细信息进一步录入户籍管理系统，还有各项福利可以领取。
　　比如房子~
　　荣贵这才知道天空城的房子居然是免费领的！
　　只要过了十八岁，所有天空城居民都可以在居住地领取属于自己的房子。这种福利房各种家具都有，完全可以拎包入住，甚至每月还有相应的免费能源供给，比如水电以及其他能源，超出的部分会按照阶梯价目表收费，除此之外，如果住户使用某种手段自行制造出了能源，他可以直接用自己制造的能源，他自己使用的这部分能源能源局还会补贴他，如果制造的能源除了自用还有剩余，他还可以将这些能源卖给能源局！
　　最简单的制造能源的方式，就是连荣贵也知道的太阳能啦~
　　“两位还很年幼，在家制造能源贩售给能源局是不错的赚取零花钱的方式。”户籍办的工作人员笑眯眯的对两人道。
　　零花钱……从来没发现这个词还能用在自己身上，荣贵呆了一下。
　　他看了看小梅。
　　作为从一睁眼就要为了生活艰难谋生的人来说，零用钱……对他们来说还真是意想不到会拥有的东西。
　　以及，“年幼”……也是做梦也想不到会安在他俩脑袋上的形容词。
　　荣贵&小梅：=-=
　　“梅瑟塔尔先生虽然已经超过十八岁，然而在珊瑚城，我们对于所有未满30岁的学龄青少年仍然实行补助措施，您的资料录入系统后，每个月的2号卡上将自动打入2000夸比克的补助，除此之外，您上学的费用同样是免费的。”工作人员又说出了一项重大福利。
　　说完小梅的，她的头转向荣贵：“荣贵先生现在只有机械身躯在这里，原生体将作为证据提供给法庭，这样一来我们就没有办法统计您的真实年龄了，不过，作为优秀市民的奖励，我们仍然会每个月给予您一定的奖励资金，这笔资金将一直持续到您拿回身体的一年后。”
　　“毕竟，回到自己的身体也需要买一些营养品不是？”她说着，狡黠的朝荣贵眨了眨眼。
　　“同样是2号，荣贵先生的居民卡上每月会自动打入1500夸比克。”
　　一边说着，制卡器里“噗噗”吐出两张卡，工作人员将这两张卡取过来，然后推到荣贵和小梅面前：
　　“这就是两位的卡了，这张卡全名叫做天空城市居留卡，金卡代表两位取得的是永久居留权，还有一种卡片是银色的，对应的权利是暂居权。”
　　“这张卡上不但有两位的身份信息，还包含一切城市服务，图书馆、公共交通、居住地入门验证……城市内一切需要卡片验证的地方，您都可以刷本张卡片。”
　　“同时它也是金钱卡哦~”
　　“两位原本通行证上的信息我已经全部转移到现在的卡片内了，包括卡内的余额、卡内后续获得的金钱……现在需要确认一下，两位还打算继续保持卡内的账户的共同所有权吗？”
　　“当然。”/“当然！”荣贵和小梅同时回答道。
　　工作人员继续笑眯眯：“好的，那么两位卡内的设定便全部保持下来了。”
　　“请收好各自的卡片，如有遗失请立刻拨打111号码挂失补办。如果捡到别人的卡也请在第一时间拨打111通知捡到卡片。”
　　“我们这里治安很好，一般丢掉的卡片都会在丢卡人自己发现前就被人捡到挂失呢~”
　　叮嘱两人回去请认真阅读卡内的“城市百科”后，工作人员笑眯眯的送走了他们。
　　一边走，荣贵一边打量着手上新得到的金色小卡片：背后还有他的照片姓名，照片是刚刚临时照的，一般人这样拍出来的证件照多半不好看，不过荣贵是谁啊~面对任何镜头都能本能找到最佳拍照角度的男人！所以他这张证件照着实挺好看的~
　　小梅的也挺好看的――没办法，小梅的颜值不低，加上拍照前荣贵冲过去帮他调整了一下角度，小梅的第一张证件照简直可以拿去做范例啦~
　　“接下来我们要去哪儿？”欣赏完自己和小梅的卡片，荣贵这才想到这个问题。
　　“去选房子。”小梅说着，在前方的拐角处向左拐一拐，荣贵随即看到写着“房屋管理中心”一行字的招牌出现在那里。
　　不知道是不是他们过来的时间刚好，又或者是需要房子的人真的很少，在这里看房子的人就他和小梅，再没有其他人，闲来无事的工作人员们倒也没有闲聊，每个人各自找了事情做，硕大的接待中心里安安静静的。
　　看到他们进来，原本正在低头阅读一本纸质书籍的工作人员抬起头，合起书，他向两人走来。
　　“欢迎光临，两位是过来看房子吗？可以出示居民卡给我看一下吗？”说话不紧不慢，和之前那位工作人员一样，这边的工作人员也是一脸笑眯眯。
　　荣贵就赶紧把自己和小梅的卡递给他刷了一下。
　　刷过卡，对方的表情一下子变得吃惊：“两位是新居民吗？哦哦~到底是柯尔摩、苏珊、可比拉还是莫尼的介绍成功了？他们居然真的引入了新居民！”
　　“哎？”荣贵还在一脸问号。
　　小梅就在旁边回答道：“是可比拉，为我们介绍这里的城市介绍员的名字叫可比拉。”
　　和荣贵不同，虽然只和对面有一面之缘，不过小梅却记住了对方仅说过一次的名字。
　　“哦哦哦~可比拉总算开张啦~”大概是听到熟悉的名字，工作人员的态度也变得更加亲切了一点：“我的名字叫亚伦，欢迎来珊瑚城定居，你们对未来的房子有什么规划没有，两位各自想要什么样的房子？我都可以帮你们介绍……”
　　“我们两个是住在一起的。”小梅插话道。
　　“呃……住在一起吗？这么年轻就决定……了吗？挺好的，我是说真的挺好的。”他说着，随即脚下一拐，带着两人朝另一个方向走去。
　　“那边的房子都是单人房户型，双人房的户型介绍在这边。”一边走，他一边解释道。
　　“根据天空城居民居住用地管理条例，城市居民可以在任一居住城市申请供居住的房子。虽然法律是这么规定的没错，不过由于不同城市面积不同、常居人口数目不同，当地的人均居住面积标准就差异非常大了。”
　　“据说隔壁的枝蔓城人均居住面积才十平方米呢~”
　　“这么小，转个身子就到房子头了。”
　　“可是谁让大家都想往那边去呢？人人挤破头都想去的地方，只能降低人均居住面积标准了，想要住大房子，只能自己花钱买。”
　　“而我们珊瑚城则不同，由于地广人稀，我们这里的法定人均居住面积是――”卖了一个关子，转过头对荣贵小梅挑了挑眉，亚伦之后才道：“一、百、平、方、米、哦！”
　　“哇！”荣贵被这个数字震撼到了！
　　“你们两个分到的房子就是二百平方米。”亚伦又道。
　　“哇哇哇！”荣贵再次被震了一下！
　　“我们房子里的厕所都超过十平方米~”亚伦得意的说。
　　“洁净的空气、一年气候分明的四季有助于身体排毒、除此之外人人都可以住在大房子里，出去卧室，人们还可以在家发展业余爱好，种花养草、运动器械……这才是生活！”
　　“想要享受人生的人，当然会选择珊瑚城~”
　　显然对自己的城市非常满意，亚伦一个没稳住，即兴又称颂了一遍珊瑚城的各项优点。
　　听他说完，荣贵给他鼓了鼓掌，然后真心诚意道：“我觉得您不去作城市介绍员真是可惜了。”
　　“我也这么觉得，可惜年纪不符合外派的条件。”亚伦叹了口气，没在这个问题多纠缠，走到一片白色的空地上，他从旁边拿起一个遥控器，轻轻一点――
　　一个白色的房间随即将荣贵和小梅包围起来了！
　　这房子简直是从自己脚下“长”出来的！荣贵被吓了一跳，反射性的抱住旁边的小梅，原来的小梅他这样抱起来刚好搂住小梅的脖子，不过现在两人身高差距很大，他抱过去……只能抱住了小梅的大腿。
　　亚伦弄好房间往回一看，看到战战兢兢一脸懵逼的小机器人，善意的笑了。
　　“不用紧张，这不是真的房子，只是全D模拟房间。”
　　“为了节约城市居民的时间以及让大家尽可能在入住前对房间有个全方位的了解，现在天空城普遍采用这种介绍方式。”
　　然后他就引领着荣贵和小梅看起房子来。
　　“现在给你们介绍的是位于市中心的2号户型，目前仅剩两套，面积二百平方米，一套在一楼，一套在七楼，使用加厚玻璃，户型结构相当合理，楼间距大，采光也是非常好……”
　　跟在亚伦身后，荣贵东瞅瞅西看看，好奇的打量起眼前的房子来。
　　所有家具都是白色的，间或穿插着一些灰黑色的线条，整个装修风格是非常现代的，隐私性高，各种家具都非常高级，充满了高科技的感觉……
　　意识到两位客人对于眼前的房间好奇多过兴趣，亚伦在带着两人看完这套户型之后，又按了一下手中的遥控器，原本的房屋逐渐消失，一套与之前截然不同的房型将三人包住。
　　“这一套距离市中心稍微远一点，不过现在只要有车，也无所谓市中心不市中心的，这套房子比较适合新婚家庭居住，因为上下留有空余，非常方便在变成三口之家的时候升级成为三人户型……”
　　亚伦陆陆续续又介绍了几个户型。
　　最后还是小梅道：“请问，有没有靠海的户型？”
　　荣贵想要住在海边，这件事小梅牢牢记住了。
　　“想要住在海边吗？啊~是我忽视了，我以为只有老年人才喜欢住在海边的，忘了有些年轻人可能喜欢冲浪啊什么的……”拍了一下脑袋，亚伦随即在掌上电脑上翻找起来，大约一分钟之后，他眼前一亮：“有了，这套房子你们一定喜欢。”
　　他又按了一下遥控器，一座木质二层楼随即将他们围绕住了。
　　“这套房子修建的有一段时间了，目前仅剩一套，坐落于珊瑚海东岸，房屋四面有窗，面朝大海的全部是大型窗户，可以清晰的观看海景。”
　　“除此之外――”亚伦又卖关子似的停顿了一下。
　　再次在遥控器上按了一下，推开虚拟的一楼大门，他让两人看外面的景象：“房屋面积一百八十二平方米，稍微小了一点，不过――”
　　“房子外面自带一个六十平方米的小院子，距离城市中心遥远，房屋管理局就在面积上做出了补偿。”
　　“特别适合有园艺爱好的家庭！也适合有宠物的家庭！”
　　荣贵和小梅的眼睛同时亮了！
　　愿意爱好――地豆！
　　宠物――小黄！
　　还有……
　　家庭！！！
　　阿贵和小梅！
　　“就是这套啦！”荣贵当时就拍板了。


第205章 第一天
　　“入住七天内如果有不满意的地方，可以回到这里提出申请，我们可以为您更换。”将房子的钥匙卡信息加入两人的居民卡，亚伦对荣贵和小梅道：“一年只有一次更换房屋的机会，小心使用哟~”
　　“嗯！”高高兴兴拿回自己和小梅的卡片，荣贵大声答道。
　　“那么，提前祝贺两位的乔迁之喜了~”亚伦笑眯眯的，站在房屋管理中心门口，朝两人挥手告别了。
　　朝亚伦挥挥手，荣贵和小梅接着去车辆管理中心给大黄领了车牌，新车牌有点简陋，荣贵决定回去把车牌重新装饰一下，争取给大黄整个镶满水钻的华丽车牌出来！
　　不过这都是等到他们到了新家之后才有时间做的事情了。
　　接下来，荣贵满脑子都被“新家”这个词占满了。
　　“新家” ！
　　“家”！
　　他从来没有自己的家，在这个世界没有，在以前那个世界也没有。
　　在这个世界想要得到一个家只要上天就行，而在那个世界想要得到一个“家”……比上天还要难。
　　高昂的地皮房价，让城市里的年轻人想要得到一个属于自己的小窝变得异常困难，更何况，就算有钱买了房子，想要把这个房子变成“家”，还需要寻找另外一个人才行……
　　而在这个世界，何其幸运，他一开始就遇见了小梅。一起经历了那么多的事情，两个人当之无愧成了彼此的“家人”，然而奋斗完一个目标又来一个新目标，两个人一直在城市中搬来搬去，嘴里说着接下来的旅程更精彩，其实每告别一个地方暂居的小窝的时候，荣贵心里都想：如果有一天可以有自己的家就好了。
　　脑子里乱七八糟的想着自己的心事，时间过得飞快，大黄载着他们疾驰过相对热闹的市中心，很快他们又到了海岸线，蔚蓝的大概就在他们的左侧，大黄身上屏幕上代表他们的小圆点与代表目的地终点的小圆点越来越近了。
　　大黄最终驶上了一片山崖，山崖并不高，上面爬了一些海边特有的绿色藤蔓植物，数量并不多，看起来光秃秃的，道路的尽头就是荣贵他们此行的终点，金色的阳光下，荣贵看到了一栋停在一扇矮矮木栅栏门前，门后是一栋两层的小房子，人字形的屋顶，屋顶上的瓦片是灰褐色的，而外墙则是雪白的，从外面可以看到木制的大门、走廊还有楼梯。
　　大黄停好后，荣贵和小梅双双下车。
　　小梅将居民卡在栅栏木门旁的一个芯片区上刷了一下，院子外的栅栏门自动开了。
　　荣贵便怔怔的走进去。
　　一边慢慢往里走，他的眼睛四下探看着。
　　院子里有点破。
　　地表光秃秃的什么也没有，大块小块的白色石子占满了整个园子。
　　他们刚刚经过的木栅栏门也不是很新了，上面的木头表皮已经有些爆裂，部分表皮已经掉落。走到房子前，房子的外观其实也不算十分新，白墙远远看还好，近看则有不少掉漆的地方。
　　踏上木制楼梯，荣贵顿了顿，半晌转过头对小梅道：“一会儿上楼梯的时候注意点，第二层楼梯板有点松动。”
　　小梅点点头，他这才继续往前走。
　　然后他就站在门前了。
　　这一次不用小梅说，荣贵自己就知道用居民卡刷右侧的芯片区了。
　　“哔”的一声后，便是“吱扭”一声。
　　同样掉漆严重的木门打开了。
　　里面的灯同时打开。
　　一个和之前亚伦展示给他们的、一模一样的房子瞬间出现在他们眼前！
　　和外面破旧的外表截然不同，房屋的内部可是维持的相当好~木制的地板和柱子虽然由于久不保养有些干涩感，然而瑕不掩瑜，木制品天生会带给人温暖的感觉。
　　踩踩脚下的木质地板，摸摸旁边的木质墙壁，荣贵抬头看看头顶：那里，还有一个木质吊扇！
　　全D影像也无法代替的、是亲自来到实地、亲手触摸到的实在感！
　　嘎吱嘎吱踩着木质楼梯跑上二楼，荣贵推开了左边主卧的大门――这个房间，亚伦说他们可以开窗见海的。
　　垫着脚尖，荣贵用力推开了同样用木头做成的百叶窗，眼前一亮，他随即推开了外面的玻璃窗――
　　海浪声――
　　以及一望无际的蔚蓝大海顿时映入他的眼眸！
　　静静看了一分钟大海，荣贵猛地回过头来，兴奋的对小梅道：
　　“小梅！你看你看！是大海呀！”
　　“小梅小梅！这么棒的地方，以后就是我们的家啦！”
　　这一刻，小小机器人双手撑在窗台上，垫着脚尖扭过头朝身后开朗大笑着，外面的阳光洒在他的轮廓上，从小梅的角度看过去，就像一层金边。
　　这一幕，明明是动态的，然而在小梅眼中却变成了静态。
　　默默的将眼前的一幕珍藏入自己的记忆中，仿佛被小机器人的笑容灼伤了一般，小梅眯了眯眼，半晌之后，这才向小机器人的方向走去。
　　窗边的美好的身影，顿时变成了两人。
　　从这扇窗户望出去，外面的海景一览无余，静静欣赏了一下自家窗外的豪华海景，荣贵的视线向下，落入自家的小院。
　　院子并不算大，从这扇窗望过去的应该是前院……还是后院……和他们之前进来时候看到的荒芜院落一样，连荒草丛生也称不上，根本就是不毛之地。
　　“真好，没有那么多的杂草，接下来我们种地豆的时候就不用除草啦~”荣贵小声对小梅道。
　　“嗯。”
　　“不过我这才想起来海边的地一般都不太好，都是盐碱地，不知道地豆能不能在这里适应，不过……都能长在海里了，盐碱地什么的也不在话下吧？就是紫色花和呢喃草会比地豆娇气点，可能需要额外关照一下……”
　　“有强力化肥。”小梅依然言简意赅。
　　“啊！对哦！”荣贵一下子想到让呢喃草长满整个监狱的小梅牌强力化肥了，然后他就乐了。
　　“种地的问题解决了，接下来我们要修葺房屋外表哩~”
　　“嗯。”
　　“外面的木栅栏门得第一个修，这是门面！”
　　“好！”
　　“楼梯也得修一下。”
　　“嗯。”
　　“还有外墙……”
　　荣贵絮絮叨叨说着沿途看到的、需要修葺的物件，小梅将他说的话一一记录下来，两个人商量完毕，这才离开主卧，去看其他的房间。
　　二楼一共有三个房间，最大的房间就是他们刚才看海景的主卧，主卧一共有三面大窗户，每扇窗外面都是豪华海景！除此之外，主卧里还有一张大床，上面还铺着白色的寝具，枕头和被子软软的，看起来就睡起来很舒服的样子，通往洗漱室和厕所的走廊两侧各有一个壁橱式衣柜，也可以说是储藏间啦~睡一个小梅都足够了，很能装~洗漱室很大很宽敞，可以供两个人同时使用，厕所虽然小一点，不过马桶……荣贵坐了一下：嗯哼~也很舒服~
　　除此之外，主卧甚至还有壁炉！
　　二楼还有一个次卧，面积连主卧的一半都不到。不过麻雀虽小五脏俱全，床和寝具同样舒适，屋内有一扇大窗，可以看到海面还有半侧山崖，景色也很好！
　　再有就是一个小房间了，应该是储存间，目前空空如也。
　　然后就是一楼。
　　宽敞的客厅占据了一楼的大半面积，布艺沙发、木质家具一应俱全，不过没有地毯，这里也有一个壁炉，想象着朋友们来做客，大家一起看着海景坐在壁炉边的样子，光是想象一下就觉得很美好！
　　一楼还有厨房，开放式的厨房很宽敞，各种工具都有，崭新的，随时可以使用，不过冰箱是空的；
　　除此之外一楼还有个书房，里面不但有书架书桌，还有两个蛋形的奇特玩意，荣贵研究了半天未果，询问过小梅，才知道这原来是现在的电脑！兼游戏仓！
　　电脑！游戏！
　　是个年轻人都会对这些感兴趣，荣贵立刻跃跃欲试了！
　　不过毕竟他是个讲究人儿，一想到外面的门面问题还没解决好，他就浑身不自在~
　　除此之外，一楼还包括一个凸在外面的车库。
　　车库里被一群海鸟筑了窝，荣贵进去的时候差点被大鸟袭击，好在他是金属的，大鸟啄他半分便宜没讨到，疼的唉唉叫了。
　　看着人家一家老小全部凄惨叫着，荣贵终究没忍心把这窝海鸟移出去，而是决定让它们和大黄共存了。
　　反正大黄连小黄都接受了，那么……外面多来一窝鸟，大黄……应该……也不嫌烦……吧？
　　心里这么想着，荣贵把大黄开了进来，不过下车后他终究还是给大黄套了个罩子，生怕有鸟屎落在上面。
　　大黄也是要形象的――不知道为什么，荣贵心里就是这么想~
　　列了一个长长的采购清单，两个人再次出门了，等到东西买回家，两个人落户珊瑚城的第一天就在敲敲打打涂涂抹抹（油漆）中过去了。
　　这里没有日落，外面的天永远是亮的。
　　对于干活的人来说，这固然是好事，可是等到睡觉的时候，外面还是这么亮就有点痛苦了。
　　好在他们随身带着珀玛送给他们的灯。
　　将灯打开，周围陷入一片黑暗，荣贵搂着小梅，黑甜黑甜的睡过去了。


第206章 蓝色的屋顶与小甜饼
　　不知道别人家重修房子购买的第一件东西是什么，反正阿贵家急吼吼排在第一位的是――
　　两套耐脏耐磨的装修套装。
　　戴口罩头套围裙还有套袖的那种。
　　=-=
　　阿贵需要仪式感，做什么就要像干什么的，之前没钱的时候他还能生啦硬凑各种专用工具，如今有了储蓄，他就更加注重这个了。
　　休息过一夜之后，两名“装修工人”又开始做活了。
　　昨天他们已经在荣贵的强烈要求下，将进屋的第一道关卡――院子外的栅栏门修补好了。
　　仍然维持原本的材质，只不过将掉漆的木头重新打磨光滑，将原本的黄色遮掩掉，上了一层白漆。
　　颜色是荣贵选的，事后的效果证明他的选择没有错，蓝色的大海、白色的沙子地、配上这个白色的大门看起来棒极了！
　　因为已经开始使用白色颜料了，所以他们干脆把房身也重新油漆了一遍。
　　不得不说，这里的涂料就是简单易用，就连荣贵这种手残都可以帮上忙了，事先在自己身上涂了防护涂层，他居然没有把自己也涂白了！而且――
　　他居然能把墙涂匀了！
　　“我感觉，我在涂料工方面也是很有点天赋的。”欣赏了一遍自己昨天涂好的外墙，荣贵对小梅道。
　　小梅：=-=
　　其实是涂料太容易使用了，没难度。
　　他们购买的是亲子套装，大人可以带着热爱涂鸦的小朋友一起帮忙涂墙的那种，真・零难度，厚涂会自动向薄弱处延展，完全不会出现涂不匀状况的方便油漆。
　　买油漆的时候，考虑到荣贵强烈表示要帮忙，小梅特意买的。
　　=-=
　　今天的任务是涂房顶。
　　油漆颜色依旧是荣贵买的，虽然觉得原本的房顶颜色也很好看，不过荣贵觉得这里可以使用更欢快一点的颜色，于是，他选择了蓝色。
　　很纯正的蓝色，和大海的颜色相得益彰。
　　随着两个人工作进度的行进，当他们的房顶涂抹工作完成、大片大片的蓝色出现在房顶上的时候，小梅觉得自己的心情豁然开朗起来。
　　“很适合吧？这种蓝色和大海的颜色一致，却又不完全相同，有白云的时候，这种蓝色看起来尤其出彩，是让人看了就心情爽朗的颜色~”仿佛知道小梅现在在想什么，又仿佛此时有了同样的感觉，荣贵也同时抬起头来，阳光下，他对小梅露出一抹爽朗的笑容。
　　又完成一项工作进度，两个人在荣贵的提议下小小休息了一会儿，就坐在房顶上（涂料已经速干了），两个人抱着膝盖向远处的大海眺望。
　　心旷神怡。
　　看着看着，荣贵的视线就向旁边转移了，沿着海边的山崖往两侧看，他注意到了几个不同样色的屋顶。
　　各种颜色都有→看来领到房子、给自家的外墙换一种自己喜欢的颜色是这里的人习惯性的做法。
　　“那是……邻居吗？”仔细看着那边的小房子，荣贵道。
　　“虽然是周围的房子，不过大家住的……还真的有点远。”荣贵大概估计了一下与邻居们的距离，小小咋舌了一下：“这要是去邻居家送小甜饼，可是有够久的。”
　　“？”小梅不解的歪头看他。
　　小甜饼？为什么要去邻居家送小甜饼？而且……他们家有小甜饼吗？
　　荣贵就竖起一根手指解释了一下←这根手指是之前在星狱时候掉落，原来的手指找不到了，小梅后来给他新做的：“是院长教的哦~但凡搬到一个新地方居住，一定要到邻居家拜访，还要送东西。”
　　“一来告诉对方这里有人住了，看看对方是什么人，也让对方看看自己是什么人，远亲不如近邻，院长在我们每个人离开的时候都会叮嘱一遍哩~”
　　“……那，为什么是小甜饼？”小梅想了一下，提问。
　　荣贵就又笑了。
　　“因为我只记得住小甜饼的做法！”
　　他理所当然道。
　　小梅：=-=
　　“以及――”
　　“院长的小甜饼很好吃很有名，我唯一抗拒不了的甜食就是院长的小甜饼，这么好吃的东西，如今有条件做了，我就也想让小梅尝尝。”荣贵甜蜜蜜的笑了。
　　“……”脸颊忽然有点热，小梅不太自在的转过头去。
　　好吧，他应该已经习惯了的，荣贵这个家伙就是一个可以如此寻常的说出各种蜜语甜言的人。
　　“下午整修完院子就做。”他丝毫没有拒绝的意思。
　　“噢耶~”荣贵就高兴的从房顶上跳了起来。
　　将昨天买好的太阳能风能转化器架设在房顶上，他们在房顶上的工程就彻底结束了。
　　值得一提的是这种符合荣贵美学要求的能源转化器比普通的转化器要贵，原本荣贵已经打算去买普通型号的，不过小梅没让，仍然买了荣贵一开始看上的那种贵的。
　　买回去研究一下，回头可以自己做――小梅是这么说的。
　　小梅真是贴心又万能――荣贵当时就一脸感动的抱住了小梅的大腿。
　　太阳能转化器是隐形的，铺设在蓝色的屋顶上几乎看不出来，而风能转化器就像一排白色的小风车，安装好之后，立刻随风转了起来，蓝天白云，蓝色的屋顶……
　　完美！
　　中午吃饭的时间一到，荣贵主动叫停了小梅，两个人一起第一次使用了新厨房。
　　当然，做饭的人是小梅，荣贵负责陪伴，以及指点一下食物摆盘的配色，再帮忙拿拿餐具。
　　小梅本来没有打算做很多的，结果在荣贵的要求下，明明只有一个人吃饭而已，他居然做出了丰盛的一大桌！
　　然后，荣贵又开始摆拍了~
　　迅速拍完，他赶紧让小梅趁热吃饭~
　　荣贵欣赏照片，小梅负责吃饭，两个人用这种方式实现了每天一起用餐这件事。
　　荣贵对照片的要求可严格了：又要看起来漂亮，又要看起来营养丰富，除此之外，还要尽量每顿不重样……
　　在荣贵的严格要求下，小梅每一顿都吃着营养丰富且外表华丽的餐食，一个月后去体检中心检查的时候，他的身高足足长高了五厘米！
　　除此之外，他的摄影技巧长高的还要比五厘米多得多。
　　嗯哼~
　　如果没有意外的话，他这一次的身高会超过任何一段记忆里自己的身高――小梅静静想。
　　吃过午餐，两个人休息了一下，然后就去种地了。
　　他们买了一些土壤回来，买回来之后就浸泡在稀释过的强力化肥中，到现在为止刚好够时间。
　　将这些土壤均匀的埋在院子里的沙土下，然后将带过来的小植物分区种植。
　　由于数量不多，地豆、紫色花还有呢喃草全部都被种在前院――也就是面朝大海的那半个院子。
　　“让大家都看看海~”荣贵是这么说的。
　　小黄也得到了一个面朝大海的鸡窝。
　　它现在还是离不开大黄，不过好歹每天愿意出来溜达一圈，鸡窝对它来说大概是个休息的地方，走累了的时候，它就会在鸡窝里休息一下。
　　楼梯也修理好了。
　　“门面”搭理完毕的时候，两个人环顾四周，确定能干的都完成了之后，荣贵便带领小梅去做小甜饼了~
　　仍然是小梅做，荣贵负责口头指导。
　　没多久，院子里就飘出了甜甜的味道。
　　香软绵甜，带着蜂蜜特有的香浓，荣贵虽然闻不到，可是他可以问小梅呀~
　　然后就是“叮”的一声，烘焙时间结束，可以打开烤箱了。
　　戴着手套将烤箱打开，看到那些熟悉的圆饼的时候，荣贵的表情瞬间变得非常复杂。
　　怀念、欣喜、失落……
　　一瞬间，小梅觉得荣贵立刻要哭泣了，然而下一秒，荣贵的嘴角却是微微上翘了！
　　“没错，就是这样的小圆饼！”
　　“院长最擅长的小圆饼啦~”
　　“小梅快点吃一块！”说着，他就抓起一只他认为最漂亮的小圆饼递给小梅了，在荣贵期待的目光注视下，小梅淡定的吹了吹滚烫的小圆饼，然后轻轻咬了一口。
　　非常简单的香浓味道――他慢慢品尝着，然后谨慎的将自己的感觉告诉荣贵。
　　然后荣贵又笑了：“这个味道，对于我来说，就是家的味道啦~”
　　小梅谨慎的记住了这个味道。
　　荣贵泡茶，将小圆饼摆在盘子上，还铺好了漂亮的餐巾。
　　于是小梅又享用了一顿充满香甜味道的下午茶。
　　下午茶之后，两个人开始给之前做好的小甜饼打包。
　　没有专门容器，他们就把家里的深盘拿出几个，在下面铺上带着花边的吸油纸（←荣贵昨天要求买的），然后将小甜饼摆上去（←位置要经过精心布置），最后再在上面盖一层格子手帕（←之前在叶德罕的时候，荣贵和手工兴趣小组的小伙伴们一起做的），将这些盘子装进大黄的车厢内，他们决定开车去拜访周围的邻居。


第207章 第一位邻居
　　他们出发的时间已经下午六点了，荣贵特意询问过小梅，这里的上班时间平均是上午十点半到下午四点半，现在的时间对方刚好可能刚刚吃饭或者刚刚吃好饭，把小甜饼送给正在吃饭的邻居，刚好可以给人家加盘点心；把小甜饼送给刚刚吃好饭的，那就是饭后甜点；如果还没做的……呃，那就给人家垫垫肚皮先。
　　荣贵计划的很好。
　　由于这里的夜生活时间比较长，第二天上班晚也不用着急那么早上床，所以荣贵也不用担心去晚了人家都睡觉了，加上这里的天永远这么亮，荣贵就和小梅慢悠悠的开过去。
　　荣贵负责做出“拜访邻居”这个决定，而小梅则负责决定最节省时间的拜访顺序，从左边的崖边小路出发，他们决定先拜访这条路上沿途的邻居。
　　和基本上光秃秃的院子不一样，道路两侧的草木还挺繁盛的，都是荣贵完全叫不出名字的品种，有一种常见的花树大概正值花期，上面开满了硕大的红色花朵，见到一颗开花特别多的树时，荣贵忍不住让大黄停车了――他要下车照相！
　　美美的在树旁拍了好几张照片，还给小梅拍了几张后，在拍照的时候，荣贵绕到树后，这才发现这棵树后视野特别好！后面是一片山崖，山崖下方是沙滩，而前方就是大海！
　　“这里可真美啊~”赞叹着，荣贵倒退着，想要找个更好的角度拍一张照。
　　由于没有低头看路的缘故，他忽然脚一歪，摔了一个屁股墩儿~
　　“没事没事~”看着小梅要过来拉自己，荣贵摆着手，比起自己，他更担心自己手里的相机，就算没有摔下来，万一自己跌掉的时候不小心用力太大、把相机捏坏了，那也是非常可惜的呀！
　　好在相机和自己一样结实，一点事也没有――荣贵松了口气，抬头朝小梅笑笑，就在这个时候，他忽然注意到小梅的眼神似乎不太对。
　　好吧，如果是外人看的话，小梅仍然是平时面无表情的死样子，不过在荣贵看来，他却在瞬间发现了小梅的目光……有点奇怪。
　　顺着小梅的视线往下看去，荣贵先是看到了自己的机械手，然后看到了自己机械手下作为支撑点按着的一块白色石头。
　　呃……白色石头……有什么不对吗？荣贵想着，一个没留神力气用大了，白色石头被他按得往后歪了歪，石头正面的字顿时出现在他眼底，他有点吃力的倒着辨认了一下，上面写着……
　　“……之墓……”
　　“院长啊！！！！！是墓碑！！！！”荣贵腾地跳起来了。
　　他先是本能的朝小梅那边跑，然后想了想觉得不对，赶紧收住脚步，现将墓碑重新弄直，又多压了一些土在石碑周围，然后还合十拜了拜。
　　“对不起啊！我真不是故意的！”
　　荣贵一边说，一边恭恭敬敬往后退，结果后退的时候又没看路，脚又撞到了什么，荣贵回头一看，差点跳起来：又是一个墓碑！！！
　　之前的道歉动作不得不又重新来了一遍。
　　这次之后，荣贵就非常非常注意脚下了，然、而――
　　之前没注意也就算了，如今仔细一看，他这才发现脚下的草丛里有好多墓碑！！！
　　白色的、黑色的、小小的长方形，上面或者有花纹，或者只是雕琢平滑，全部都是墓碑！！！
　　“小、小梅啊……怎些……的人……死得到处都是？”荣贵颤巍巍道。
　　小梅……
　　小梅：=-=我们不也是一样吗……
　　想起两个人一路埋得到处都是的墓碑，小梅看着眼前这些墓碑反倒觉得有点亲切了。
　　难得的，他像荣贵一样冲着这些墓碑微微鞠了一躬，口中喃喃有词，似乎在快速的说着什么。
　　荣贵这时候也害怕的凑到他身边了，小梅的声音很小，荣贵听不清他具体在念什么，然而那些陌生的语句中透出的东西感染了他，荣贵松开了紧紧抓着小梅裤子的手，神情变得平静起来。
　　小梅很快念完了，荣贵等到这个时候才抬头问他：“小梅，你刚刚在念什么？诗么？”
　　很冗长，很有韵律感的样子。
　　小梅摇摇头：“是祷告词，希望这些魂灵的主人得到安宁的祷告词。”
　　“小梅你真善良。”荣贵说完，环顾了一圈四周，半晌跑回大黄的车厢里，端出两盘小甜饼，他在每个墓碑前放了一个小甜饼。
　　然后他们就开着大黄离开了这个安静的小角落。
　　原本以为刚刚遇到的大概是一个小小的墓地，不想沿途他们又陆陆续续发现了一些坟墓，如果要是在地下城有这发现，荣贵想那一定是一个恐怖片！不过现在他们是在终日白昼的天空城飞，周围又是蓝天白云的爽朗天气，看着一个个坐落在海崖边眺望大海的小墓碑，它们很不起眼，如果不是刻意观察的话，这些几乎淹没在草丛中的墓碑甚至无法让人看到，它们静静矗立在那里、遥望大海的样子……
　　荣贵觉得还挺漂亮的。
　　“不过这里到底为什么有这么多墓碑啊？”扒着窗户往外看，荣贵小声嘟囔着。
　　这个……还真的把小梅问倒了。
　　原因很简单：珊瑚城真的是一座非常普通的城市，没有任何起眼的地方，连个名人都没有，在之前的无数记忆之中，这座城市没有给任何一段记忆留下印象。
　　某种程度上来说这是好事，没有任何印象，说明这座城市非常平凡的同时也非常安宁，没有任何动乱发生，对于定居的人来说，当真是好事。
　　“我也不知道，以后慢慢就会知道的。”小梅道。
　　“嗯。”
　　说话之间，距离他们最近的邻居家到了。
　　这是一栋红色屋顶的小房子，不大的院子里种着好些……果树？！最外面一圈的果树上长满了大大的、好像西瓜一样的果子，不过颜色却是紫色的。
　　好奇妙~
　　荣贵心里想着，待大黄挺稳，两个人端着小甜饼下了车。
　　这里应该也是分配的房子，院子外的栅栏和他们家是同款，里面的房子看起来有点不一样不错材质也差不多，小梅负责端着小甜饼，荣贵则负责跳起来按门铃。
　　他跳了好几下才顺利按下了门铃，迎接他的却不是心心念念的邻居的声音，而是――
　　“吼！吼！吼！”院子里由远及近传来了狂暴的吼声！
　　那头有着硕大嘴巴的凶恶动物撞上栅栏的时候，荣贵被吓得一动不敢动了。
　　天啊！那是一种怎么样的……动物啊！大张的嘴巴好像黑洞一样！两只大大的眼睛同样像是一个黑洞！对方身体表面是蜥蜴一样的鳞片，勉强打量了对方一眼，荣贵觉得……觉得对方简直就像一头缩小了数倍的暴龙！
　　“不用怕，有项圈。”在他退到小梅身上的时候，小梅冷静的声音从头顶而来，在对方脖子上果然看到项圈的时候，荣贵稍微振作了点。
　　有项圈……就代表对方应该是……应该是宠物吧？
　　院长啊！居然有人养这么像怪物的宠物！
　　心里狂叫着，荣贵勉强装出一副镇定的样子，因为他听到脚步声了，伴随着脚步声，一个男人出现在栅栏后。
　　那是一个一头银发的瘦高男子，身上穿一件白色袍子，背后有一对翅膀，以及――
　　对方的表情非常冷漠。
　　嘴角微微向下，细长的眼睛看人的样子就像看某种器具一样，一点温度都没有。
　　看起来就很不好打交道的样子。
　　“您、您好！我们是新搬过来的邻居，今天过来……是想和您打个招呼。”虽然如此，荣贵还是硬着头皮和对方打招呼了。
　　对方冷硬的目光先是落在他脸上，随即落在小梅脸上，然后移开了。
　　荣贵就继续说：“我是荣贵，他是小梅，我们俩住在……”
　　他伸出手颤抖着往自家的方向指了指：“那个蓝色房顶的小房子里。”
　　对方仍然平视空气。
　　“那个……那个……以后大家就是邻居了，希望今后的生活里……我们交往愉快……”院长啊~现在就很不愉快了好不好？荣贵说这句话的时候，几乎要哭出来了。
　　对方生硬的态度让他已经不知道说什么才好了，看到对方手边仍然凶悍瞪着他们的小型“暴龙”，荣贵颤悠悠道：“您……您的宠物很可爱。”
　　天知道，这句话是真・客套用语了。
　　谁知道――
　　“谢谢，他的名字叫多英。”他们的邻居出人意料的回复了这句话。
　　这……难道就是传说中的爱宠狂魔？！
　　荣贵看看前方的男人，又看看几乎和自己一般高的“小暴龙”，末了，他毅然从小梅手里接过小甜饼，然后对男人道：“初来乍到，不知道您喜欢什么，所以……”
　　荣贵将小甜饼隔着栅栏端到了多英面前，然后继续道：“所以，我就给您家的宠物准备了一些我们家乡的小点心。”
　　“？”小梅低头看荣贵了。
　　“人也可以吃，这个……这个很好吃的，又甜又软……”荣贵已经不知道自己在说什么了。
　　不过，也不知道他说的哪句打动了对方，一直紧闭的栅栏门总算打开了，虽然只是一道小缝隙。
　　“谢谢。”对方将装着小甜饼的盘子从荣贵手上接过去了。
　　然后――
　　然后毅然而然的带着“小暴龙”回去了。
　　回去了……
　　回去了？
　　栅栏门再次关上，荣贵和小梅就这样被晾在了门外。
　　“……”对方走的很快，加上里面枝繁叶茂，一会儿功夫荣贵就已经看不到邻居的背影了。
　　“总算……总算他收下了，不是吗？”荣贵只能苦着脸对小梅道。
　　“嗯。”好在小梅对此似乎并不介意。
　　拉着荣贵重新回到大黄身上，他们向第二户邻居的家前进了。


第208章 第二位邻居住真・海景房
　　又经过几个小小的坟墓，荣贵又往墓碑前供了几块小甜饼之后，第二户邻居的灰褐色屋顶出现在荣贵和小梅面前了。
　　当时坐在自家屋顶上眺望这户邻居家的时候，荣贵其实只看到对方家的屋顶了的，也知道这家离还很近的样子，不过，真正开到人家门前的时候，他才发现：
　　唉哟？这不是普通的近，而是相当的近啊！
　　废话，半拉房子都建在海水里了，荣贵现在相当怀疑对方的房子一涨潮就被淹没了。
　　仍然让小梅端着小甜饼，荣贵再次按下了门铃――颤巍巍的。
　　他的视线不停的往下看，因为他的小腿已经淹没在水里了。
　　这次邻居响应的很快，一道女声很快响起来：“请问你是……”
　　“您好！我是荣贵，是新搬过来的邻居，我后面是小梅，我俩住一起哒！今天是带着小甜饼过来拜访哒！”荣贵立刻响亮的回答道。
　　“哦哦~请稍后，我出去给你们开门。”
　　女人的声音消失，过了好久荣贵才看到一个女人从房子里出来，一位男士跟在她身后，两个人一起淌水过来给荣贵开门。
　　他们的背后也都有翅膀。
　　“您好！我们初来乍到，想着以后要在这里住很久啊~就觉得一定要和邻居们打好交道，我们那儿有句话，叫远亲不如近邻啊……”对方一开门就看到半人高的小机器人，笑眯眯的，应该生硬的金属面孔看起来竟然异常可亲。
　　荣贵说完，又示意小梅把小甜饼递过去：“这个是我们那儿的传统小甜饼，很好吃的，也没什么其他的好东西，就想亲手做一些点心给大家尝尝。”
　　小梅将小甜饼递了过去。
　　个子并不算高的金发俊秀少年梳着整齐的辫子，手捧一盘盖着乡村风格布制小盖布的小甜饼的画面……还真的是挺赏心悦目的。
　　女人的目光在两人脸上游移了一下，半晌笑了。
　　接过小梅手里的盘子，她将盘子递给身后的男子，然后自己将大门拉开了：
　　“我们住到这里以后还是第一次有邻居过来拜访呢，你们又特意带了礼物过来，如果有时间的话，不妨进来坐坐吧？”
　　荣贵就看了看小梅。
　　小梅点点头，荣贵便元气十足的点头了：“谢谢您！我们就不客气了！”
　　端着盘子的男人走在最前面，女人笑着给他们带路。荣贵虽然尽量目不斜视的跟在对方身后，不过还是不可避免的看到了对方的院子。
　　对方家里似乎也是两个人，不过，他们的院子似乎比自己家大很多啊……
　　而且――
　　从外面看还看不出来，只觉得对方家的房子院子还在海滩上，而房子那边大概会泡到水。实际进来一看，这可不是泡到水的问题，而是根本在水里了！
　　不是通过某种结构架设在水面之上的那种，而是房子的一大半真真切切没在海水之下的那种！
　　荣贵有点目瞪口呆。
　　这种情况下，想要回家难道还要游泳？
　　他正这么想着，就看到一块块连接起来的浮板浮在水面上，弯弯曲曲的通向海里的房子。
　　由于颜色不太明显，荣贵在离浮板很近的地方才注意到它们的存在。
　　“走这里，不用担心，看起来它们会顺水漂流，不过其实很稳的，不要担心会失去平衡。”女人说着，示范性的踏在一块浮板上，她随即稳稳的站在海水表面了。
　　轻功水上漂――作为看武侠电影长大的一代，荣贵脑中立刻浮现了这个词儿~
　　女人微微一笑，随即顺着浮板向前方走去。
　　当然，端着小甜饼的男人自始至终走在最前头。
　　站在海里看远处的大海又是一般风味，巨大的云朵就在自己眼前，浮板在海面上铺开一条小路，感觉就像……他们要去某种海底童话人物的家做客了一样。
　　心里冒出这样一个奇妙的念头，荣贵小心翼翼的将自己的小脚丫踩在了浮板上。
　　先是左脚，然后右脚，压低身子，他惊讶的发现浮板果然很稳定！完全不会倾泻！
　　他遂站直了身子。
　　走了两步之后，他才回过头对小梅道：“小梅小梅，真的很稳耶！感觉好奇妙，你也赶紧上来吧！”
　　真的非常非常奇妙啊~
　　越往前走荣贵心里这个想法就越明显，脚下的浮板确实很平稳没有错，然而却是随着海水不断改变位置的，它们一会儿是正S型，一会儿又变成反S。
　　从荣贵的角度来看，前方的小路就像活的一样，不停扭动着身体，而站在这条路上的他们却偏偏走的很安稳，也是……
　　不可思议！
　　站在浮板上，荣贵低头就可以看到清澈的海水，他还可以看到水里的鱼！
　　这里很浅的海水中就有鱼了，稍微深点鱼更多，颜色也更加鲜艳~再深点，荣贵甚至看到了类似五角星的东西。
　　再深点……
　　等等！
　　他忽然发现自己已经走到搞不好已经可以潜水的地方了。
　　战战兢兢回头看了一眼小梅，发现小梅表情如常，荣贵心下稍安，然后他就再次听到了女人的声音：“今天的路有点远，抱歉走的有点久。”
　　“到了。”
　　荣贵这才把视线收回来……往前一看，他这才发现就在他刚刚一直低头好奇看鱼的功夫，不知不觉间，他们已经走到房子前了。
　　近看邻居家的房子真的只有一半在水面上，剩下的一半……完完全全没在海里啊啊啊啊啊！
　　“来来来，进来吧。”就在荣贵逵猩竦氖焙颍邻居又说话了。
　　荣贵抬头，看到亲切有礼的女邻居手正搭在窗户的门把手上……
　　等等！窗户为什么在外面有把手？
　　等等！难道这里的窗户是……
　　门？！
　　荣贵的嘴巴完全张开了。
　　女人就抿着嘴笑，荣贵现在的模样取悦了她，她笑着拉着窗户的门，还主动伸出手来，荣贵反射性的将手搭上去，一股温和的力量随即将他拉了过来。
　　“没错，这扇窗户我们平时就当门用啦~”
　　脚下一轻，荣贵感觉自己再次踩在地面上了。
　　确切的说，他再次在一个房间里了。
　　正常的房间。
　　脚下的地毯不知道是什么材质的，刚刚踩上去，荣贵脚上的水立刻被吸掉了，而且地毯仍然是干燥的，他落脚的地方还有一台机器，他踏上去的瞬间机器立刻将他的脚烘干了，还带自动除盐功能，荣贵跺跺脚，发现腿脚清爽，完全不像是刚刚从海水里走出来的。
　　扭头看到小梅也进来，脚被同样的方法搭理干净整洁，他这才重新转过头，好奇的打量起四周来。
　　他们现在正在一个算得上是花园……的房间吧？
　　植物种在二楼，院子里什么也没有……不，好吧，院子里全是海水。
　　真是奇怪。
　　不过除去这点以外，这个室内小花园十分精美。各种植物错落有致，花园里还合理的摆着各种恰到好处的装饰品，非常有品位。
　　“天花板可以移动，阳光很好很适合植物生长，所以这一层我们种了不少植物，这一层算是容纳我们两个兴趣爱好的小空间~”女人介绍道。
　　这一层整层都被打通，荣贵可以轻易看到这一层除了种植着植物意外，植物的掩映之间还有好几排书架，还有电脑之类的东西。等等――
　　没有卧室呀？
　　由于第二层完全在水底下，荣贵按照常理推断，自动将那一层忽略了。
　　然而：
　　“客厅和休息室都在一楼，我们拿着小甜饼去客厅吃吧？”女人很快提到一楼了。
　　按下一个按钮，地板的一块随即挪开，一道通往楼下的楼梯随即出现在荣贵眼前。
　　跟在对方身后，荣贵顺着幽蓝的楼梯往下走，然后――
　　一个不可思议的客厅便呈现在他眼前了！
　　四面全是玻璃，就连地板都是玻璃做的。玻璃外全部是海水！
　　邻居家浸泡在海水下一楼才是真的海景房啊！
　　前面、左面、后面、下方……全是蓝色的海！真・基本无死角海景房！甚至房顶和右侧看过去外面也是海水，不过女人稍微解释了一下的时候，，荣贵才注意到那里不是真的海。
　　“那边是卧室，卧室需要隐私性，所以使用了鱼缸式设计。用海水分隔了室内的空间。”
　　“天花板也采用了同样的设计。”
　　女人说着，微微一笑。
　　荣贵想：这位邻居一定是建筑设计师啊~
　　荣贵眼中的赞叹太明显，女人立刻主动带他参观这个海景客厅了。
　　和坐在车内透过天路外的透明玻璃往外看不太一样，坐在明显是家的地方往外欣赏窗外的海，是一种更加震撼而奢侈的感受！
　　荣贵看到了各种各样的小鱼，然后……
　　他看到了一条明显比其他鱼大的鱼！
　　拥有尖锐的牙齿，荣贵觉得那家伙看起来像是一条鲨鱼！
　　那个大家伙直直冲着荣贵所在的玻璃撞过来了！
　　荣贵被吓了一跳，不过他很快发现，那条大家伙的目标不是自己，而是他旁边的女士。
　　看着那条鱼一直试图用大头撞玻璃，荣贵心惊胆战之余，下意识的想要挡在那位女士面前……
　　“放心，没问题的，这孩子是我养的。”小机器人无意识中做出的贴心举动让女人眼中的亲切又多一层，女人笑着，打了一个响指，她的手在空中画了一个圆。
　　然后，荣贵惊讶的看到原本还在窗外乱撞的“鲨鱼”就顺着女人的手势，在海水中慢慢的转了一个圈。
　　这个……也是宠物？！
　　荣贵再次傻眼了。


第209章 各种各样的邻居们
　　“她叫小圆圈。”看着旁边一脸傻相的小机器人，女人笑了笑。
　　“是我和杰夫在宠物店买的。”说着，她的手又在空中画了一个圈，海水中的大个子“鲨鱼”就又甩着尾巴转了一圈，它的牙齿依旧看起来非常可怕，然而动作太滑稽，荣贵忽然不觉得眼前的大家伙恐怖了，甚至……
　　还有点可爱？
　　“宠物店的老板说它叫圈圈鱼，是一种喜欢在水里绕圈圈的小鱼，个子娇小，最多只会长到一个巴掌大，我们想了想不太占地方，就把它带回家了。”
　　听到这里，荣贵心里已经有了某种不祥的预感，果然――
　　“我们还特意提前买了适合巴掌大小鱼生活的鱼缸给它，因为养鱼相对简单，在它快到巴掌大的时候我们还出差了一趟，等我们回来的时候……”
　　女人顿了顿：“小圆圈已经把鱼缸塞得满满当当，水几乎无法将它的腮没过了。”
　　荣贵&小梅：=-=
　　“宠物店老板也承认他辨认错了，小圆圈根本不是圈圈鱼，只是长得像圈圈鱼而已，实际上是这片海最大的鱼类――柯尔摩鲨。”
　　“柯尔摩鲨幼年时体型极小，小圆圈不知道怎么就混到圈圈鱼的饲养区了，还不知道为什么身体表面刚好有类似圈圈鱼的圆点。”
　　“更要命的是，小圆圈似乎还在圈圈鱼里学会了转圈圈……”
　　“总之，等我们发现小圆圈并不是圈圈鱼而是一种未来会长很大的鱼的时候，小圆圈已经和我们生活了好几个月了。”
　　“柯尔摩鲨并不适合当宠物，它的个子太大了，只能在海内饲养，小圆圈被认定为雄性，成年柯尔摩鲨的雄性体型会达到十二米长……”
　　“我们决定把它放回大海。”
　　“可是它跟着我们重新回到浅水区了。”
　　“我们上岸，它也从水里跳出来。”
　　“我们第一次听到它叫。”
　　女人明明没有对当时的场景多做叙述，可是荣贵却仿佛看到了一条尾随主人从深海区游到浅海区的小鲨鱼……
　　“好几次都是这样，水压频繁变化，它还病了，差点死去。”
　　“我们也一直没法从海边离开，好容易狠下心离开，它没多久就被海洋动物管理中心救上岸。”
　　“……伤痕累累。”
　　“后来我和杰夫就做出了决定，不再让它去所谓适合它生活的地方去。它就跟着我们好了，它适合生活在什么地方，我们俩就去什么地方住，反正我和杰夫都退休了。”
　　“找了很久，我们发现珊瑚城的海域最符合要求，这边的游客也少，深海区面积很大……”
　　“我们就从原本的城市搬来这里了。”
　　“申请了一栋建在海边的房子，自己改造了一下，让这房子可以浮在海面上，这样一来，我们就可以跟着小圆圈的生长慢慢在不同深度的海域内慢慢移动。”
　　“在这里定居已经有三年了，我和杰夫还有小圆圈都觉得当年的决定挺对。”
　　“你们……真的很厉害！”听完科罗娜――也就是女主人讲述的故事，荣贵叹道。
　　“没什么厉害的，现在想想我们还要感谢小圆圈，如果不是他的话，我们也不会找到这么适合养老的城市啦~”
　　看着一名皮肤光滑连一丝皱纹也没有的女士说着“养老”云云之类的话，荣贵总觉得怪怪的，不过杰夫没多久带来了新的饮料，荣贵虽然不能喝，不过小梅可以喝啊，就着饮料把小甜饼吃完，他们想到后面还有其他邻居要拜访，就告别了科罗娜杰夫还有……
　　“小圆圈，再见！”荣贵摆摆手，然后手掌收起只剩一根手指，他在空中画了一个圆圈。
　　小圆圈就欢快的在海水里秀了个露出白肚皮的圆圈给他。
　　“回去小黄也可以学点技能了。”重新坐到大黄身上，荣贵对小梅道：“不知道有没有专门讲解宠物训练学问的书，小梅你会吗？我们得研究研究。”
　　小梅：=-=
　　小梅答应回去回去想办法研究看看。
　　顺着海岸线往前开，周围的草木渐渐多起来的时候，他们到了第三户邻居家。
　　第三户邻居似乎是超级摇滚迷！
　　对方过来开门的时候，打扮非常另类，有点像荣贵那时候的朋克族，他还把背上的翅膀弄成了黑色！除此之外，身上还有好多纹身！脸上画着花花绿绿的妆容，院门被打开一道小缝隙的时候，荣贵听到震耳欲聋的摇滚乐从院子内倾泻而出。
　　对方黑眼圈中间圈住的是一对金蓝色的锐利眼眸，当他看过来的时候，他肩上还有另外一道同样金蓝色的眸子和他一起看过来，荣贵这才发现有一条蛇盘在对方的脖子上！
　　“您、您好……我是荣贵……他……他是小梅……我、我们是刚搬过来的……带着小甜饼……想要拜访一下邻居……”除了虫子以外，荣贵还怕蛇！被那条蛇盯得简直一动不能动啦！即使如此，他还是英勇的将此行的目的说了出来。
　　两对金蓝色的眼眸同时移向小梅手里端着的小甜饼。
　　“谢谢。”男子从小梅手里抢过盘子，丢一个小甜饼到自己嘴里：“味儿不赖。”
　　“没毒，你也尝尝。”说着，他又从盘子里拿了一个小甜饼丢到空中。
　　就像一道闪电，原本盘旋在男子脖子上的蛇飞快的张嘴接住了小甜饼，扁小的头瞬间变成小甜饼的形状，荣贵看着它盯着自己，开始慢慢将小甜饼往下吞咽了。
　　这一户的拜访……就这么迅速结束了。
　　第四户邻居的门敲了半天没人开，就在荣贵要离开的时候，大门忽然打开了。
　　不等荣贵开口，一只苍白干瘦的手忽然从门内伸出来，精准的把小梅手中的小甜饼盘子拿走了。
　　门内随即传来咀嚼的声音，然后传来一道阴测测的声音：“糖度很好。”
　　“你们的地址是哪里？抄一份给我。”
　　？？？满脑子问号，不过荣贵还是把自家的地址并电话抄了一份给对方。
　　“小费。”对方干瘦的手随即再次伸出来，手上还有一张居民卡。
　　小梅拿出自己的居民卡和对方对接了一下。
　　荣贵随即收到了信息提示：他们新入账了十夸比克。
　　“谢谢你们的外卖，你们的速度很快，再晚点我就要饿晕了。”对方又快速说了一句，随即迅速关上了大门。
　　澹
　　等等――
　　他们这是被当成送外卖的啦？
　　荣贵歪了歪头。
　　不过……
　　“刚刚留地址的时候我有把我们的名字写在上面，也算……自我介绍过了吧？”荣贵不安的看向小梅。
　　“小甜饼也被收下了。”像是安慰他似的，小梅补充道。
　　点点头，荣贵姑且“愉快”的……再次向大黄走去。
　　第五户邻居家没人。
　　然而――
　　隔着栅栏式的大门，荣贵惊恐的在院子里看到了好多墓碑啊啊啊啊啊啊！
　　不止墓碑！还有棺材！！！
　　这么多年过去，人们对棺材的设计似乎没有特别大的改变，荣贵一眼就认出来了！
　　即使是大白天，荣贵还是觉得这个笼罩在开着红色花朵大树下的院子阴森不已。
　　又按了几下门铃，还是没有人应门的时候，荣贵就认为对方没在家了。
　　不过小甜饼还是想要留下。
　　“……来自小梅&阿贵。”他还留了张字条。
　　将字条放在小甜饼上，他把小甜饼并盘子一起顺着栅栏门的缝隙推到了院子里，刚好抵在一个墓碑前。
　　看上去就像给那个墓碑上供、祭拜死者的祭品――小梅心里想着，终究没把这句话说出口。
　　然后荣贵就惶惶然的拉着他离开了。
　　就在两人离开后没多久，外出的邻居就回来了。
　　一开院门，他就看到了墓碑前看起来极似祭品的小甜饼。
　　蹲下来，他先是看到了那张纸条，面无表情看了半晌，他从盘子里抓了个小甜饼，吃了。
　　经历过两个有些奇怪的邻居之后，又经历了一个诡异的邻居之后，荣贵终于到了此行的终点，最后一户邻居家了：
　　荣贵现在按门铃几乎按到忐忑不安了~
　　好在，这回的邻居非常正常。
　　一对一模一样的双胞胎兄弟接待了他们。
　　金发！碧眼！令人炫目的美貌！挺拔瘦削的身材配上两人身后的翅膀……
　　天使！
　　荣贵星星眼了~
　　“那个……我们是新搬来的，我是荣贵，他是小梅，请多多关照呀~”即使看到特别符合自己审美的对象也没忘记诉说来意，荣贵结结巴巴道。
　　“很好吃呢~”双胞胎之一先吃了一块小甜饼，眼前一亮，他很快拿起了第二块。
　　他的兄弟见他如此，也跟着拿了一块。
　　两个人进餐的样子优雅却异常快，没多久满满一盘小甜饼就消失在两个人的肚子里了~
　　邻居对自家的小甜饼如此捧场，荣贵心里很高兴，一高兴，他就索性把大黄身上剩下的所有小甜饼都拿出来了。
　　然后――
　　目瞪口呆着，他看着这对美貌纤细的兄弟俩飞快的将所有小甜饼都吃光了。
　　吃光了！！！
　　足足四盘子啊！！！
　　“我是音，他是杨。”音说着，笑了：“年纪大了就喜欢吃点软的、甜的，你们的小甜饼真的很好吃。”
　　又来了，又一个明明看着年轻，说话口吻却像老头子一样的邻居~
　　“我们俩退休后，就在海边找了这么个地方，每天钓钓鱼，溜溜鸟什么的。”美貌的青年继续用一种老头子口吻说话了。
　　“遛……鸟？”荣贵下意识的向院子里看去，原来，这家也有宠物吗？
　　“没在家，它们自己去天上飞了。”音说着，指了指天空。
　　荣贵就看到两个小黑点出现在蓝天白云之间。
　　“啊~鸟吗？其实我和小梅也有养鸟哩~不过我们的鸟不会飞，只会在地上跑。”
　　“它叫小黄，虽然目前什么也不会，不过长得还是挺可爱的。”想到小圆圈和主人的感情，荣贵觉得自己也要经常赞美小黄。
　　“听起来就很可爱，有机会让我见见小黄啊~”笑眯眯的，这次对荣贵说话的人是杨。
　　说话的功夫，音和杨同时将胳膊伸出来。
　　荣贵一开始还不明白是怎么回事，直到一阵狂风忽然从天空刮下来，两道阴影忽然笼罩了他们，伴随着巨大的翅膀拍击声，荣贵看到了两头体型相当大的白色大鸟从空中盘旋而落，最后分别稳稳的落在音和杨纤细的胳膊上。
　　那两头鸟几乎和他一般高了！！！
　　荣贵再次惊呆了――
　　他现在只是惊讶，很快的，惊讶变成了惊恐。
　　和巨大体型相符的是两头大鸟硕大的嘴巴，停稳之后，落在杨胳膊上的大鸟忽然张开了嘴巴，然后一坨黄色的、湿漉漉的东西便从它嘴里掉出来了。
　　大鸟拍了两下翅膀，呱呱叫着，似乎示意主人看自己抓捕到的新奇玩意。
　　比音和杨的声音还要快，一声惨叫从荣贵嘴里发出：
　　“小黄啊！”被大鸟吐出来的黄团子，却不是他们家的小黄还能是谁？
　　荣贵立刻扑过去了。
　　“啊~这就是小黄吗？没想到这么快就见面了。”音低下头。
　　“果然，很可爱呢~”杨也低头看了看。
　　“嗯~”音赞同的点了点头。
　　荣贵：澹。。。
　　小梅：=-=
　　以上，就是他们未来的几位邻居了。


第210章 暖暖的，好饱满~
　　所谓“鸡在家中走，祸从天上来”，说的就是小黄了。
　　好容易打算从鸡窝里出来，正在主人们新种上的菜地里翻翻看有没有什么小虫子或者草籽什么的，然后抬头看看陌生的蓝色天空，跳到栅栏上眺望一下远处的大海，小黄正在一脸懵懂的享受海风，就在这个时候，一道阴影笼罩了它，不等小黄意识到危险，它已经被成功捕获了。
　　以上，就是小黄的遭遇了。
　　这些事荣贵即使没有亲眼目睹也大概想象得到。
　　一只手努力的安抚缩在自己衣服下瑟瑟发抖的小黄，荣贵告别了两位邻居，又告别了两只两眼放光注视着自己……衣服下小黄的大白鸟，明明是鸟，荣贵总有种看到两只狗的感觉，大狗，吐着舌头傻乎乎的那种。
　　“可怜的小黄……”轻轻抚摸着将脑袋埋在自己两腿中间不出来的小黄，荣贵对小梅道。
　　小黄这次真的吓坏了，坚决不回院子里给它搭的鸡窝，更不肯去院子里遛弯，它原本还想回大黄身上，可是一到车库，看到车库里那窝鸟，小黄……小黄更怂了！
　　最后还是小梅想了个办法：使用坚固的金属，他做了一副细长的锁链，锁链的一头在鸡窝里，另一头则绑在小黄的脖子上戴着的项圈上。
　　↑
　　对了，项圈也是小梅刚刚做的，同样材质的金属打造，相对于小黄的脖子而言还挺粗的。
　　小梅试图给小黄戴项圈的时候，小黄还用力啄了项圈几下。
　　那个……小黄又不是狗，用不着佩戴圈吧？这样不会被人认为是虐待宠物吧？
　　忧心忡忡的看着一脸认真给小黄调试项圈以及锁链长度的小梅，荣贵有点不知道如何是好了。
　　就在他担心的时候，小梅已经将项圈和锁链调试完毕了，站起身来，荣贵听到小梅对小黄点了点头，小黄用湿漉漉的小眼睛看了一眼小梅，颤巍巍的抖着小细腿儿站起来……
　　然后――
　　高兴的叽叽叫了起来！
　　哎？！
　　高兴？
　　虽然听起来很不可思议，不过荣贵总觉得自己瞬间懂了小黄脑中的想法。
　　一般人的脑袋里：有锁链+锁链很结实+一头拴在鸡窝里一头拴在鸡脖子上=虐待
　　而小黄的小脑袋瓜儿里：有锁链+锁链很结实+一头拴在鸡窝里一头拴在鸡脖子上=……
　　安全感？
　　脖子上坚固的项圈让这套防御设备看起来更安全了！
　　看着小黄从试探性的在院子里走走到雄赳赳气昂昂在院子里踱来踱去的样子，荣贵……
　　荣贵：=-=
　　感情刚刚小黄啄项圈不是在挣扎，而是在确认项圈硬度来着？
　　=-=
　　撒了一把烘干虫肉（←王大爷家拿的）给小黄，荣贵又摸了摸小家伙的头，然后和小梅进屋了。
　　窗外的天气仍然是晴天，海浪阵阵，波光粼粼，蓝天白云，晴朗的好天气。
　　刚从地下城过来的人，往往很容易被这样全天白昼的天气迷惑，很容易出现一种“类时差症候群”，这种病轻时只是让人的精神过于兴奋，无法入睡，精神亢奋身体却慢慢越来越疲劳，很多人会生病，重感冒、发烧，生病产生的疲劳感强迫身体入睡，这样的日子过一阵子，身体也就慢慢适应永昼的环境了。
　　小梅之前每次都会得这种病。
　　为此他还特意给自己准备了恢复药剂，原本打算有症状就吃药的，谁知等了两天了，他的身体一直很好，一点要生病的感觉也没有。
　　“小梅想什么呢？快到睡觉了呀，你赶紧去洗澡，然后我们就开灯睡觉。”荣贵催促他了。
　　嗯，答案应该就在于身边这个人吧？
　　为了保持身材以及皮肤状态，荣贵是个作息异常规律的人，除了特殊情况，自从两人相遇以来，小梅几乎没有见过他作息乱掉的时候，由于两人每天形影不离，小梅的作息竟然也是几乎没有乱过！
　　“明天我们要早起锻炼身体呢~小梅你的身体还在复健中，跑步可能有点勉强，我们还是散步吧？不过要吃过东西再去，嗯哼~让我想想，明天我们做点什么吃呢……”荣贵自己也不含糊，虽然不好洗澡，不过他还是拿出保养油开始仔细擦拭自己的身体，一边擦拭，一边开始为明天做计划。
　　这个就是另外一个原因了。
　　因为和荣贵在一起，小梅每天都吃着异常丰盛且营养搭配合理的食物←虽然是自己做的，可是如果没有荣贵的话，小梅自己的情况下，他估计会只吃能保持胃部基本功能的食物，外加营养剂补充营养了事。
　　他并不是会耽于美食享受的人。
　　然而现在――
　　走到荣贵身边，小梅先给荣贵把他不好清洁的后背、后脖子擦拭了一遍，然后才拿着睡衣去洗澡。
　　晚上十一点的时候，两个人准时入睡。
　　第二天七点的时候，荣贵准时起床，在他醒来没多久，小梅也起来了。
　　没过多久，屋子里便充满了阵阵饭菜香。
　　吃过饭之后两个人先是在自家的小菜园里忙碌了一阵子，大约半个小时后才出门散步，他们出门的时候，小黄忽然紧张起来，荣贵想了想，就把小黄也带上了。
　　牵着狗散步是常有的事，牵着鸡散步就……
　　荣贵总觉得自己搞不好做了一件十分罕见的事儿~
　　他们出门的时候，住在车库里的海鸟一家也飞出去了，白色的海鸟飞入蓝天，冲向大海的姿态美的就像一幅画。
　　真是平静极了。
　　真难想象他们在一个月之前还在星狱里，一个黑暗的、充满焦急与绝望的地方。
　　听着远处传来的阵阵海浪声，荣贵的心情也平静极了。
　　牵着小黄，荣贵慢慢加快速度，好让小梅可以走的舒服一点←毕竟小梅现在腿比他长，一步顶他两步~等到他小跑起来的时候，小梅的速度刚好符合复健运动的强度。
　　不过这样一来，外人看他们倒像是小梅陪着荣贵出来跑步了~
　　生活水平达到一定程度的时候，人们会越来越注意自己的身材和运动――很早以前，荣贵不知道在哪里看到过这句话，现在看来，这句话很有道理。
　　他看到了很多运动的人。
　　越过草木，他向侧边的公路上看过去的时候，时不时就发现有一两辆车子停在路旁，而这些车子的主人就在公路旁的跑步道上或快或慢的跑步。
　　看到荣贵和小梅，他们还会远远的朝他们挥手致意。
　　荣贵也就很高兴的把手挥回去。
　　他再次肯定：这个城市的人绝大部分真的很友好。
　　嗯，大部分都对他们很友好，除了――
　　心里正想着，荣贵就听到前方传来一阵脚步声，除了脚步声，还有一种更重的声音，听起来也是脚步声，不过有点奇怪，小黄一下子不动了！
　　他们现在正走在一个坡道上，正在上坡，正往他们这边走过来的人刚好在坡的另一侧，他们刚好看不到对方。
　　荣贵一怔，脚步就停了下来，而在这段时间内，前方的脚步声越来越近，昨天和他们有过一面之缘的、他们拜访过的第一位邻居、多英的主人的脸就慢慢从坡道的另一侧出现了。
　　先是头，然后是胸膛……
　　再然后，和荣贵几乎一般高的“小暴龙”多英也出现在他们眼前了。
　　和小黄一样，多英的脖子上也佩戴着金属项圈，项圈上绑着锁链，而锁链的另一头持在多英主人的手中。
　　板着一张脸，多英的主人仍然是一副让人看了就想退避三舍的生冷表情。
　　呃……之所以叫他“多英的主人”，这是因为荣贵根本不知道对方的名字。昨天短暂的拜访中，对方只介绍了自家宠物的名字，完全没提到自己的名字啊！
　　荣贵有点紧张的揪了揪拴着小黄的锁链，他还在想要怎么和对方打招呼才好，不想这一次却是对方主动先开口了：
　　“早上好。”
　　虽然语气非常高冷，然而确实是在朝他们打招呼没错了。
　　“吼！吼吼吼吼吼！！！！！”比主人更热情打招呼的，却是男人手里牵着的多英了。
　　老实说，这头和暴龙看起来一模一样的大个子张开嘴咆哮的样子真是……充满震撼力，荣贵如果此时用的是自己本来的身体的话，他相信自己一定腿软了！
　　还好……还好现在他是机器人，金属腿……很硬，在那头大家伙冲过来的时候，他硬生生撑住了，强迫自己忽视对方嘴边不断溢出的大量口水，他还颤巍巍的摸了摸那个大家伙的头。
　　“多、多英，早上、早上好啊~”
　　不知道是不是听懂荣贵的话的缘故，多英看起来更兴奋了，具体表现是它的嘴巴张更大了，一大坨口水“吧嗒”一下砸到了荣贵的鞋上。
　　强忍着害怕，荣贵又轻轻摸了摸它的头。
　　布满硬鳞的头硬硬的，凉凉的。
　　“谢谢你没有怕它。”就在这个时候，多英的主人又说话了：“多英是个热情的孩子，它喜欢人类，可是大部分人还是会害怕它。”
　　“害怕的表情和抗拒的动作总会让它很伤心。”
　　轻轻拉了拉多英脖子上的锁链，他示意多英退回来，多英很听话，很快便滴答着口水退到了主人腿边。
　　好吧，因为个子挺大，应该说是“主人腰边”更合适。
　　男子便大力揉了揉多英的头，冷硬的表情有了一丝松软。
　　“它留口水并不是因为饥饿或者食欲，而是因为它年纪大了，牙齿都掉光了，没有牙医愿意帮它安装假牙，所以才控制不住口水。”
　　“啊？”荣贵就忽然觉得多英好可怜起来。
　　“由于牙齿不好，它原本只能吃营养膏度日，不过昨天你们做的小甜饼它居然可以吃，而且很喜欢。”
　　“它昨天吃了半盘子小甜饼，今天早上把另外半盘也吃光了。”
　　“从它最后一颗牙齿掉下来之后到现在，这孩子还是第一次这么开心，所以……”
　　男子的脸上忽然出现了一丝窘困，半晌，他从身后拿出一个盘子，荣贵定睛一看，正是他和小梅昨天送去装小甜饼的盘子！
　　“啊啊啊~我正想找你们拿回盘子呢~今天我们还打算做小甜饼给你们呢~只是盘子不太够用……”荣贵急忙道。
　　“嗯，我们就是过来散步外加送盘子的……”男子低声道。
　　“多正好啊~”荣贵就大声道：“我们一起散步呗？散完步一起去我那里，我们可以一起做小甜饼，然后你们刚好把自己的那份带回去~”就是这么善解人意，荣贵立刻把自己和小梅的行程规划好了~
　　有点羞赧的笑了笑，男子点了点头。
　　荣贵便笑嘻嘻的走到他身边，然后又摸了摸多英的头。
　　接下来的时间里，还是荣贵说话，小梅和男子在旁边听，偶尔回应一两句，为了照顾客人，荣贵和男子说话的次数更多一些。
　　看着尽量和男子找话题的荣贵，小梅心里忽然浮现一抹古怪的情绪。
　　又骄傲――看，阿贵就是这么好，可以立刻感知对方的情绪并且做出最贴心的反应；
　　又有点复杂――阿贵总是这么好，以至于他对外面的人也很好。
　　如果荣贵醒来遇到的人不是自己，而是其他某个人，大概……
　　无论他遇到的是谁，荣贵应该都能过的很好吧？
　　甚至比现在还要好，因为荣贵不用为了别人卖掉自己的身体。
　　有的时候，就像现在这种情况的时候，小梅总是无法控制自己会这么想。
　　然而就在这个时候，小梅感到自己的手被拉住了，低头一看，荣贵黑色的大眼睛正认真的看着自己。
　　“怎么了？小梅，走太多太快不舒服吗？”荣贵担心的看着他。
　　敏感体察力强如荣贵，即使在和别人聊天，仍然在第一时间发现小梅情绪的细微波动了。
　　然后他就和旁边的男子道：“抱歉，我们能就散步到这里，先回家吗？我们家小梅的身体不太舒服，大概是之前走的太多了……”
　　就一句话而已，抓住里面的关键词，小梅摸摸胸口，感觉刚才古怪的情绪瞬间消失不见了。
　　他的胸口又暖暖的，很饱满起来了~


第211章 接待客人
　　很久以前，在荣贵还生活在那个没有小梅，却有荣福院长她们的年代的时候，一次为杂志拍照片的间隙，他穿着浴袍躲在一旁翻杂志，在那本杂志上看到过一句话，大概意思是说：
　　当你搬到一个陌生地方，想要尽快融入当地、结识朋友的话，最快的方法就是养一头宠物，然后天天带宠物出去散步。
　　现在看来，这句话果然很有道理。
　　“你们家的宠物也是猛兽种吗？我第一次见到这个品种。”有了宠物这个共同话题，他们居然一直没有冷场！
　　和对方聊了一路，荣贵多少也对这里的宠物饲养有了一点了解，对方会这么问不是没道理的，他现在知道了：一般宠物果然是不需要被禁锢起来的，只有被动物管理局认定为“猛兽”种的才需要使用金属项圈和锁链，而且只要外出就必须使用。
　　“这个……那个……”荣贵只能傻笑了。
　　“哦，也不对，小黄不是猛兽。”对方又道。
　　“啊……”
　　“应该是猛禽才对。”对方继续道。
　　荣贵继续呵呵笑了，低下头，他无奈的看向下方，那里――
　　“猛禽”小黄正在和猛兽种的多英对视。
　　说来也怪，经过昨天的惊吓，荣贵原本以为小黄已经被吓破胆了，然而它怎么不怕多英呢？是知道多英没有牙齿吗？
　　小黄有那么“精明”吗？
　　然而，不管荣贵心里如何想，小黄看起来确实不害怕多英，不知道是不是自己的错觉，荣贵总觉得小黄看多英的样子，有点像在看自己的同类……
　　等等！同类？
　　一个诡异的想法从荣贵脑中冒出来，他看看小黄脖子上的项圈锁链，又看看多英脖子上的项圈锁链……
　　那个……小黄不害怕多英的原因，该不会就是这个吧？
　　怕被大鸟叼走→所以要戴项圈锁链，它自个儿是这个逻辑，所以，看到同样戴着项圈锁链的多英，小黄就理所当然的认为对方和自己一样啦？
　　越想越觉得这个推断搞不好是真的，荣贵古怪的看了一眼小黄，然后扔了一把虫肉给它。
　　果不其然，同情心泛滥的小黄不但自己吃，还叽叽叽叫着让和自己一样“可怜”的小伙伴过来分享食物了。
　　荣贵：澹【尤皇钦娴穆穑浚
　　小黄你的逻辑感人啊！
　　等等――
　　能跟上小黄的步伐，我的逻辑不会也很感人吧？！
　　荣贵不知不觉就把虫肉撒多了。
　　就在他回过神打算收拾地上多出来的虫肉的时候，却惊讶的发现多英还真的吃起那些虫肉来了。
　　“这又是什么食物？多英竟然吃得动！”比荣贵更加惊讶的是多英的主人，发现多英吃那白白的肉吃的很开心的样子，他的声音都提高了！
　　“这个吗？”看了看手里剩余的白肉，荣贵道：“这是我们从地下城一个叫糖人街的地方带来的虫肉，对哦，这个虫子据说很嫩的，王大爷就很爱吃，他年纪很大牙口不好……”
　　他说着，转头看向院子里地面上吃虫的多英和小黄。
　　难怪多英的主人如此激动，多英不但能吃虫子，还吃的很香的样子，荣贵又递了几块虫肉给它，摸摸这个大家伙的头，多英就爱娇的用大头在他手心里蹭蹭。
　　吃饱了的小黄也不走，就站在一旁一边踱着步一边看多英吃饭。
　　阳光下，这样一大一小看起来竟异常和谐。
　　荣贵：=-=小黄你……
　　总之，小黄貌似也交到朋友了呢~
　　“让它们两个在院子里玩吧，我们进屋喝茶，然后一会儿做小甜饼好不好？”仰起头，荣贵对客人道：“进来来喝喝看我们从西西罗城带来的草药茶！多喝气血好~你看小梅的气色多好？这阵子天天喝哩！”
　　一边招呼着客人进门，荣贵又忙活开了。
　　茶叶和热水都是现成的，荣贵动作很快，没多久就端着茶托盘出来了，和他一起出来的还有一股奇异的花香。
　　男子当时就抬起头来了。
　　“这个就是西西罗城的草木茶了，当地人常喝的，虽然名字都一样，然而实际上内容却不一样，使用每个季节特有的花草制成，西西罗人认为食物应时而生，季节内自然开花结果的就是最好的食物，甚至可以说是药材，比如西西罗城的春季湿气大，那时候对应开的花就有很好的除湿功效……”款款而谈，荣贵将一个杯子送到男子手中，男子端起来喝了一口，虽然脸上没有明显的陶醉之意，然而他一向冷硬的眉眼却舒展开来，显然，他喜欢这个味道！
　　“西西罗？”他听到了这个疑似城市名的名字。
　　“嗯，是一个地下城市的名字，我们是从地下城来的。”完全不介意告知别人自己的出处，荣贵绘声绘色的介绍了一下西西罗城。
　　自始至终，男子一直认真聆听，直到荣贵讲完，他杯中的茶水也喝完了最后一口。
　　“我从来没有去过地下城，和之前听说的不太一样，似乎是个不错的地方。”
　　荣贵就笑嘻嘻的站起来，又给他倒了一杯茶。
　　打开小黑随机调到一个音乐台，欢快的曲子就响彻了整栋房子，对于天天跟着主人听歌儿的小黄来说，这声音它早就习以为常了，倒是多英一开始被吓了一跳→显然，它的主人可是个爱安静的人，家里轻易没有这么大的动静。
　　最后还是小黄安抚了它。
　　看了一眼院子外面相处不错的两只宠物，屋子里的三位主人开始制作小甜饼了。小梅绝对是主力，荣贵认为自己至少可以做个助手，可惜开工没多久，助手这个活儿就被多英的主人接了过去，明明看起来就是很少下厨的样子，偏偏他的领悟力极好，动手能力也强，没多久，他甚至干的比小梅也不差了！
　　看来他是真的想学会小甜饼以后做给多英吃的。
　　甜甜的蜂蜜的味道再次充满了整个厨房，飘到客厅，最后又透过窗户飘入了小院子里。
　　原本正在和小黄一起在草地上玩耍的多英闻到了小甜饼的味道，不玩了，它懵懂的向房子大门走来，紧跟着它，小黄也走过来了。于是，隔着玻璃门，荣贵就看到了站在门口等投喂的一头小暴龙并一只小黄鸡~
　　“呀！实在太可爱啦！”荣贵赶紧让另外两个人往外看。
　　“那个，请问我能给多英拍照吗？那个那个！我能和多英合照吗？！”荣贵一脸期待的看向多英的主人。
　　“可以，就是多英不是很上相……”被荣贵的热情吓了一跳，男子停顿了一下才回答他。
　　“怎么会呢？多英看起来这么可爱？！”荣贵当时就掏出相机，给玻璃门外的一大一小拍了第一张合影。
　　擅长自拍的人一般也擅长拍别人，这一张照片抓拍的好极了！
　　蓝天，白云，白色的门纱微微被吹起，露出后面黑色的小怪兽，外加一只毛茸茸刚长出一个王冠状小鸡冠的小黄鸡……
　　荣贵满意极了。
　　他就把自己的作品得意的秀给小梅还有男子看。
　　“这个……你拍的真好！”男子再次诧异了。
　　细细看了照片好长时间，他抿抿嘴唇，半晌有点局促的询问荣贵能否将这张照片传给他，以及，能否让他将照片发布到网上。
　　“不是什么奇怪的地方，也没有什么人看，只是……我从很早以前就一直在上面上传照片，多英的照片……”
　　说着，他还打开手表上的终端系统，翻出自己的网站给荣贵看。
　　来不及被“个人终端”这个新玩意震撼到，荣贵首先被对方个人网站上发布的照片震撼到了！
　　澹
　　尖牙！利齿！没有被马赛克掉的鲜血！鬼魅一般的身姿←这是前期的照片；
　　黑洞一般的双眼！黑洞一般的大嘴！还有……便便一样的糊状食物……这是后期的照片。
　　荣贵：=-=
　　看得人并不多，从照片后根本没几个留言就知道，仅有的留言……基本上全是在骂人。
　　骂对方不该把这么可怕的照片发到网上。
　　荣贵断言：这是个真心不会拍照的男人，他一定没有女朋友~
　　“发吧发吧，不过不是现在，我们再去多拍一些照片，小甜饼也出来了，一会儿让多英坐在餐桌上抱着小甜饼拍张照片一定更可爱，我们一会儿多拍几张，然后我让小梅修修图，一会儿全部发给你~”荣贵简直有点同情多英了。
　　一会儿带着小甜饼出去的时候，荣贵就果真让多英坐在了桌子上，坐在红白格的布制桌布上，头上还带了一个同色系的蝴蝶结（荣贵让小梅临时赶制的），怀里抱着一个小甜饼，多英的吃相很好，柔软吸水力强的小甜饼完美的堵住了它的口水。
　　“咔嚓”“咔嚓”！
　　“咔嚓”完多英就“咔嚓”小黄，为了随时都能拍到美美的照片，荣贵选的家居软装原本就很适合拍照，加上小梅的拍照技术早就被锻炼出来，他们拍的照片简直棒极了！
　　男子将其中几张照片上传到自己的网站上之后，第一次，他得到了清一色夸奖的评论。
　　“哇！你家的孩子真可爱呀！”
　　“和平时的画风完全不同，你是换宠物了吗？”
　　……
　　……
　　……
　　他收到了几乎是平时三倍的评论，这才是照片发出去还不到三分钟。
　　扫了一眼下面的评论，男子的视线最后停顿在多英的照片上：“这个，才是我眼中的多英。”
　　转过头来，他再次看向桌子上还在吃小甜饼的小暴龙身上时，视线异常柔软。
　　微笑的看着眼前的男子和他的小宠物，荣贵给他们拍了一张合影。
　　这一天他们过得很悠闲，拍照，做饭，陪着两只小宠物玩耍，在男子的指导下，荣贵也使用电脑开设了个人网站，这是一种类似以前时代微博、脸书的东西，不过涵盖内容更加全面。
　　将今天的照片上传了几张，荣贵又加了男子做好友，约定好每天互相点赞之后，这一天就愉快的结束了。


第212章 游戏
　　荣贵成功的用小甜饼外交为自家在新居住地打开了一片天空~
　　不但得到了多英的主人――雅兰多，这个新朋友，更重要的是通过雅兰多，他知道了与外界相通的方式――网络！
　　在通讯相对不便的地下城生活久了之后，他居然忘记了这么方便的东西~
　　当然，这主要是他以前也不怎么上网啦~在孤儿院长大的缘故，他们那里又不是什么大型孤儿院，自然没有那么多大方的好心人给他们投资机房什么的，担心他们将来沉迷网络游戏不好好学习，老院长又耳提面命让他们尽量不上网，当然，老院长的劝法因人而异，劝荣福是直接说电脑玩多了会成绩下降，将来拿不到全额奖学金，到了荣贵这里，老太太就语重心长道：
　　“电脑这东西费眼啊，用多了会变成近视眼的，近视眼得戴眼镜。”
　　“阿贵，我觉得你虽然戴眼镜好看，可是不戴眼镜更好看啊~”
　　荣贵立刻再不想上网玩电脑的事了。
　　倒是后来社交媒体越来越发达，是人都有个微信微博的时代，作为没事喜欢自拍发个小心情的时下年轻人，荣贵终于重新开始学着上网了，虽然电脑技术很欠缺，只会用手机上传个图什么的，奈何他确实颜正，久而久之，粉丝越来越多，第一份工作也是这么来的~
　　如今一旦知道这里也有类似的东西，荣贵一下子激动起来了！
　　对于一个每天精心摆拍的人来说，有什么比能让他向外界展示一下自己的成果更开心的事儿呢？
　　一开始只是使用腕上终端建立了个人页面而已，就是类似FACE BOOK，微博一样的页面，可以上传照片，也可以上传文字、音乐……及时更新，全星网的用户都可以浏览！
　　短短几天而已，荣贵个人页面的关注人数就有100多个人啦~
　　虽然这个人数看起来并不算多，可是横向对比一下：雅兰多的关注人数也只有一百零三个，比他还少两个人，而雅兰多的个人页面已经建立……
　　据雅兰多说，已经十年了。
　　=-=
　　“基本全是同事，同学嫌我的个人页面内容不有趣，都取关了。”雅兰多淡淡道。
　　荣贵就赶紧安慰他：“有了好照片，慢慢粉丝数量会越来越多的！”
　　“反正，我也不是很在意。”雅兰多说的冷硬，不过看他的表情，荣贵觉得他还是有点高兴的。
　　因为他开始偷偷和小梅请教拍照技巧了。
　　荣贵：=-=
　　也会注意他们家的布景配色，甚至，在下一个周末，他还询问荣贵和小梅“是否能陪他一起去购物？”，“季节要转变，他想他需要为房间更换一些适应新季节的物品”
　　荣贵：=-=
　　日益增多的了解后，荣贵现在知道雅兰多是一名游戏程序师，公司地点并不在珊瑚城，而是在距离珊瑚城有一段距离的“多弥城”，那是一个科技城市，很多大型网络公司的总部都驻扎在那里，亦是程序师们工作的首选城市――这是小梅后来为他科普的常识。
　　雅兰多基本上可以在家工作，只要完成公司布置的任务就可以，小组会议可以以视频方式参加，不过每周必须出席一天参加项目会议，除此之外，一些重大的会议和活动也必须出席。
　　“听起来很自由啊~你们公司很好！”听到雅兰多这么说，荣贵羡慕道。
　　“还好。”雅兰多的回答一如既往的谦虚。
　　由于雅兰多的缘故，荣贵建立了个人页面，后来又由于雅兰多的缘故，荣贵还第一次尝试了这个时代的游戏！
　　有一天，雅兰多例行带着多英过来荣贵家做客的时候，临走前，忽然给了他们两张卡片。
　　“这是什么？”两张一模一样的金色卡片，没有任何图像，也没有任何文字，荣贵完全看不懂。
　　“这是我们公司新产品的钥匙，已经在星网游戏区上架，现在是测试阶段，公司给了我两张钥匙卡，送给你们。”
　　“哦哦~”荣贵抓了抓头，有点为难道：“测试？需要填写测试报告吗？我可是除了扫雷以外什么游戏也没玩过的新手啊……”
　　“没关系，不喜欢打游戏的话，不用也没关系。”一如既往冷淡的挥了挥手，雅兰多带着大家今天一起做的小甜饼回家了。
　　不过这样一来，荣贵反而觉得自己有必要玩一下了。
　　“我现在是机器人了，不用担心玩游戏过久会戴眼镜的问题了，应该……应该可以玩游戏了吧？”一边喃喃自语着，荣贵看着手里的卡片。
　　“戴眼镜？”作为一个已经消灭了近视、远视问题的时代出生的人，小梅一开始无法理解荣贵说的话，问清楚之后，他道：“现在的游戏仓有缓解眼疲劳的作用，实际上，由于游戏仓的出现，很多人每天用眼的时间根本达不到疲劳的程度，除此之外，很多身体出现了暂时无法诊治问题的人，医生也会让他们进入游戏，可以说现在的游戏仓已经不能被称为单纯仅具有游戏功能的仓体了，对身体还有保养复健功能。”
　　“复健？”黑色的大眼睛闪了闪：“那就更要去玩玩看了。”
　　“那，就去看看吧。”闪着光的黑色大眼睛实在难以拒绝，对游戏原本没有任何兴趣的小梅连犹豫的机会都没有，立刻答应了下来。
　　一楼书房的两个蛋形物体就是现在的电脑加游戏仓，发现这东西的时候还想着抽时间试试看来着，这阵子一忙就忘了，说穿了荣贵还是个没有网瘾的人。
　　进入游戏仓前，小梅先仔细阅读了游戏仓门上贴着的使用说明，按照上面说的，他先将两人的居民卡在星网游戏区也相互关联，这样一来，他们在游戏里的起点就会在一起，除此之外，仓库账户也会相通。
　　对此完全没有意见，荣贵已经把自己折腾到游戏仓里去了，就等小梅帮他做最后调节，然后两个人一起进去。
　　“哎呀~里面会是什么样儿的呢？一定是全息的了吧？”好歹也看过几本小说，荣贵对小说里描绘过的全息游戏期待极了。
　　如今的游戏仓已经非常完善，完全不用使用者做太多操作，只要躺上去，一切都是自动的。
　　不过小梅还是帮荣贵调试了一下手腕脚腕上固定接受芯片的位置，拉上仓门前，对荣贵轻声道：“一会儿见。”
　　他为荣贵将仓门拉上了。
　　然后才坐进另一台游戏仓内，虽然表现的很了解的样子，还能为荣贵做介绍，其实他也是第一次使用游戏仓、第一次玩游戏。
　　以前的那些经历中，进入天空城后无一例外，他全都是第一时间进入了规矩严格的教会学校，全身心投入到学习中，完全没有任何娱乐时间，而在他长大之后，越发清心寡欲，对游戏也就更不在意了。
　　闭上眼睛，小梅按下了仓门合拢键，下一秒，他只觉得身体忽然飞了起来，周围五彩斑斓，各种颜色越来越多，直到交织成炫目的白金色，四周被耀眼的白光充斥到几乎无法睁眼的时候，他感觉自己仿佛来到了塔外、好像正置身于永光带之间。
　　然后，身子重重一坠，他从白光之中来到了一个白色的房间内。
　　四壁空空如也，墙角有两个柜子，一个书架，两张书桌，两张椅子，一面落地镜……除此以外，房间里什么也没有了。
　　抬头看看他之前自以为坠落的地方，那里是一片白色的光。
　　小梅忽然看向前方，他这才发现在他来之前房间里已经有一个人了，一开始他还以为是荣贵，不过很快他意识到对方是一位女性，从来没有见过的女性。
　　这让原本打算过去打招呼的小梅立刻将手放下来了。
　　手……忽然意识到什么，他向自己以为是手的部位看过去，却只看到一团难以形容的东西。
　　没有成型，仿佛带着雷电，没有任何形态的……是他现在的手的样子。
　　低下头看向自己身体的其他部位，都是一样的状态，不用想，大概他的上半身也是相同情况。
　　“这是怎么回事？”小梅静静的问房间里唯一的人，那是个穿着制服的人，应该是引导者一类，虽然不玩游戏，不过小梅还是可以凭常理推断。
　　“妈呀！”屋内的女人被他吓了一跳，手里的小镜子都掉下来了。
　　如果不是小梅出声，对方甚至没有意识到房间里多了一个人！
　　“怎么这么快？怎么可能这么快就连过来了？！”女人难以置信道。
　　“怎么回事？我应该和同伴一起进入同一个出生点，这里就是出生点吧？为什么只有我在，我的同伴呢？”小梅继续询问着对方。
　　空气中，他的声音就好像斑驳的电流。
　　妈呀！这个人比我还像系统工作人员啊――女人心里抓狂道，不过表面上还是整理好衣物，调整好表情，面带微笑的对小梅道：
　　“您好，我是负责接待您和同伴的第三千五百八十号系统接待员。”
　　到了如今这个时代，工作可以找现实中的，亦可以找虚拟世界的。
　　网络接待员就是虚拟世界提供的工作的一种。
　　接引新进入虚拟世界的玩家，回答对方的问题，奖励或者惩罚玩家……都是他们的工作。
　　“这里是您的出生点没错，在星网中，我们将这里称为您的家，同时，这里也是您和同伴的仓库，您在游戏中购买的各种装备以及得到的各种奖励，都会放进这个房间内。”
　　“初期只有最简单的家具，也就是储藏格，日后，您可以在游戏内购入更多更符合您审美的物品，甚至可以自己制作！”女人开始履行接待员的职责了。
　　她还打算继续介绍，小梅打断了她的话：“我的同伴呢？为什么我到了，他还没到？他比我先进入游戏仓。”
　　如果对方再不回答他的问题，他打算立刻下线了。
　　“这个问题也是我想问的啊~~~”谁知，对方却一脸快要哭的表情：“正常情况下，第一次登录的玩家都要至少五分钟才能进入房间的，虽然外设很简单，然而实际上进入游戏却是脑电波于外设电波对接的过程，这个过程非常复杂，普通人都要至少五分钟才能进来，训练有素的专业人士一般也要一分钟，这不，我才想着照照镜子，补个妆以最好的姿态接待新玩家，结果，我刚掏出镜子，您、您就进来了！”
　　“三秒钟不到！您把我吓坏了啊！”女人委屈道。
　　小梅：……
　　对于当年已经完全系统化的他来说，这个……好像是理所当然的。
　　这样一来，他总算放心了。
　　不过，他放心的似乎太早了。
　　五分钟过去了……
　　六分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　“您的同伴怎么还没进来啊？最慢的进入记录是8分钟，现在眼瞅着都十一分了哦~”女性接待员看了看表。
　　“他是不是脑子有问题……”她正说着，忽然哆嗦了一下。
　　旁边迷雾一般的男子……似乎瞪了她一眼。
　　无比冷漠的。
　　瞬间意识到自己说了不该说的话，她不敢出声了。
　　然后，十三分钟的时候，白光中忽然出现一个人影，下一秒，那个人轻轻落到了地面上。
　　“哇！”不是小梅，而是一直乖乖缩在旁边的女性接待人员，在看到来人面孔的瞬间，她忍不住倒抽气了。
　　那是一张太帅气的脸！即使见惯了各种明星，在看到这样一张脸的时候，她还是被小小惊艳了一把。
　　她这边是被对方的脸震惊到尖叫，而一旁的小梅则是……
　　被震惊到无法说话。
　　静静看着坠落到地上一动不动的男子的脸，那是……
　　荣贵原本的脸。
　　是小梅记忆里印象非常深刻的，那位惊艳了永昼之塔男人的脸。


第213章 白光之后
　　虽然早在普尔达为荣贵实施最后手术的时候就看到过荣贵的脸，然而那时候看到的、消瘦而双目紧闭的男人的脸与现在骨肉均称、皮肤饱满而充满生命气息的面庞给人的感受是完全不同的。
　　何况，这张脸很快变得更加生动起来了――
　　“哎！？”荣贵跳了起来：“哎哎哎？！我这是……难不成没进去？”
　　好吧，敢情荣贵还以为自己在原地呢~
　　“不对啊，这地方不是家里啊……”他很快看到了四周的景象，看到了前方穿着在他看来“充满未来感”服饰的女性，不过他并没有急着和对方打招呼，而是四下找起了小梅。
　　“我在这里。”小梅赶紧出声了。
　　“啊？啊！”一模一样的发音，由于语调不同，表达的意思就完全不一样了：“小梅你怎么变成这样啦！？”
　　顶着这样一张脸，就连目瞪口呆的表情做出来都比旁人看起来赏心悦目不知道多少分，荣贵惊讶的看着旁边的小梅：
　　“小梅，你现在看起来……”
　　“就像一颗白色的蛋啊！”
　　观察了半晌，荣贵说出了自己的结论。
　　在荣贵出现后，小梅的身体稍微凝实一些了，不过也只是“稍微”而已。
　　他的身体仍然没有实体，仍然是一片白雾，不过丝丝的电光收敛了起来，加上比原来凝实了一些，他的身体现在看上去更像是一片光，一片凝视的光，有点类似圆形。
　　远远望去倒像是圣像身后的圣光――女性接待员心里原本是这么想的。
　　然而荣贵的“白蛋”形容词一出口，她脑子里的各种神圣想象骤然消失，脑子里顿时只剩下一颗大白蛋了。
　　呃……天空城也是有蛋吃的，作为人类最早发现的、极具营养价值的食物，这种食物完全没有失传，品种反而更多了。
　　“是这样的，当您的脑波与系统内电波接驳的时候，系统会读取您脑波中关于自我方面的信息，自动在系统内为您生成代表本我的形象。”
　　“由于我们每天都会照镜子，对自我的认知远超过对其他形象的认知，所以绝大多数人在系统内生成的本我形象都和现实中真实的自己相差不多。”
　　“当然，也有很少一部分人内心的本我与实际的本我完全不同，也会有相当多系统形象、甚至性别都与现实中截然不同的情况发生。”
　　“谢谢。”问题得到解答，荣贵很是感激，不过，转头看看回答自己问题的女人，他皱了皱眉：“不过，你是哪位哦？”
　　“抱歉！刚刚忘了介绍，我是第三千五百八十号系统接待员，负责引导两位新用户在进入系统后的答疑解惑。”终于重新进入工作身份，女性工作人员俏皮的用手提起裙子，优雅的向前方的美男子・贵和……白蛋・梅行了一个古式礼。
　　“虽然……咳咳，不过两位都完成在系统中建立本我形象的步骤了。”
　　“这里是两位在系统中的家，也是两位的仓库，两位在外面的虚拟世界待累了的时候可以随时返回这里。在虚拟城市以及游戏中购买的物品也会分门别类存入这个房间的储存柜中。”
　　“当然，系统附赠的仓库和家园面积是有限的，两位想要拥有更大的活动空间或者更多的存储空间，可以在系统中购买相应的商品。”
　　接待员说着，有点同情的看了一眼小梅，然后道：“初期建立本我形象不符合期待的也不要担心，游戏里有非常丰富的美容道具可供选择，基础款的面孔价格非常便宜，而且种类也不少……”
　　为小梅提供完解决方案，接待员接着介绍了：“在两位进入系统之处，所谓的家园就是这样一个房间，只有基础的存储功能，当然电脑必备的浏览检索功能也是具备的――”
　　她说着，手指在书桌的位置一点，桌上便出现了两台巨大的屏幕。左边的屏幕上一片空白，而右边的屏幕上……
　　荣贵看到了上面赫然是自己的个人页面！
　　“您可以在这里经营自己的个人主页，以及进行其他的电脑功能。”
　　“而如果您想要离开房间，去虚拟世界与其他人交流的话……”
　　接待员伸出手在两人面前的墙壁上一点，原本的白色墙壁便忽然消失不见，取而代之的是一条走廊。
　　走廊并不深，左侧有两扇门，右侧有两扇门，然后在走廊的尽头还有一扇门。
　　荣贵注意到左侧的两扇门是白色的，而右侧的门则是银色的，而尽头的门则是金色。
　　“左手边第一扇门通往虚拟大厅，在那里您可以与其他网民交流。”
　　“左手第二扇门是免费游戏区，目前一共提供一百三十二个免费游戏供您选择。”
　　“而右侧银色的门――”接待员停顿了一下：“那就是付费游戏的门了。”
　　“您有钥匙的话，可以将钥匙插入，打开门，您就可以进入响应的付费游戏了。”
　　“钥匙？”荣贵愣了一下，他很快想到雅兰多给他的两枚金色卡片了，在他们进入游戏仓之前，小梅已经在他的游戏仓卡槽内插了一枚卡片了，可是卡片是插在游戏仓里的呀！而他们现在则是在游戏里，去哪里找那枚卡片呢？何况那是卡片，不是钥匙……
　　荣贵正在乱七八糟的想着，手指在兜里摸到了什么，他停顿了一下，从兜里将东西掏出来，这是――
　　“没错，看来您已经提前购买好游戏钥匙了。”女性接待员笑眯眯道。
　　荣贵张开手掌，此时此刻，停留在他掌心内的，赫然是一把金色的钥匙。
　　“稍后，您就可以使用钥匙打开银色的大门了，每把钥匙对应一个账号，所以您两位需要各使用一把钥匙打开一扇门……”
　　“原来是这样。”点点头，荣贵有点明白了，不过――
　　“那扇金色的门后面是什么呢？”对于走廊尽头的那扇门，他心里有点在意。
　　接待员就笑了笑：“那里代表「未知」哦~”
　　“两位购买的游戏越多，走廊就会越长，门也会自动增加，而最尽头的那扇门则是需要相应钥匙才能打开的特定门。”
　　“网络的世界很大，我的介绍只能帮助两位在进入这个世界的时候避免一些小麻烦，接下来还需要两位自行去摸索研究。”
　　“很高兴遇到两位，祝您在虚拟世界玩的愉快！”
　　完成自己的接待任务之后，女性接待员便功成身退了，她的身体在房间内变成光，而在光小时候，地上则多了两个包装精致的礼品盒子。
　　礼品盒的外面还写着“新手小礼包”一行字。
　　荣贵：=-=
　　打开其中一个盒子看了看，荣贵在里面发现了一张纸币，上面只写了“500代币”的字样，除此以外再没有其他的了。
　　他还想打开另一个，却发现之前解起来很容易的礼品缎带这次却无论如何也解不开了，小梅将礼品盒从他手里拿过去，这一次，盒子再次被轻易打开了。
　　看来每个人只有一次拆盒子的机会――荣贵想。
　　荣贵拆到的东西很普通，而小梅拆出来的东西就很一言难尽了。
　　盒子在白蛋・梅的一侧，而白蛋・梅的另一侧则是一条……裤衩。
　　几乎是在小梅将东西拆出来的瞬间，荣贵看到那条裤衩的裤腰上慢慢多了一行字：“永远不会被小偷光顾的短裤（注：3A级装备）”
　　听起来就很牛、气、哄、哄！
　　荣贵很羡慕的看着小梅，小梅当时就把短裤递给荣贵了，可惜，这是绑定装备，无论他怎么递，那条裤衩死活粘在他手上，就是掉不下去。
　　最后小梅只能把它团了团，不知塞到身上哪里去了。
　　看着这样的小梅，荣贵偷偷乐了，不过他没有乐太久，很快，他注意到了房间里的镜子，然后又看到了镜子里的自己――
　　“天啊天啊！我居然变成原来的样子啦！简直不可思议！”迟钝如荣贵，直到现在才发现自己在游戏里的形象是自己原本的样子。
　　不是冷冻仓里由于多年冷冻生涯而干枯憔悴的样子，而是鲜活灵动、一如他被放入冷冻仓前、那个还是半大青年的他！
　　由于他平日里太自恋太爱照镜子里，以至于荣贵在系统内架设的“本我”与原本真实的他几乎一模一样，几乎没有任何偏差！！！
　　仔细看，他身上甚至还穿着原来最喜欢的一套衣服呐！
　　牛仔裤！白T恤！还有知名品牌的球鞋←当然，这双球鞋是他一直想要一直没买到的，由于经常看球鞋的照片，潜意识他居然把这双鞋的样子也丝毫不差的记下来了。
　　澹
　　荣贵这才理解接待员之前说的“系统内建立的形象一般就是现实中人们对自己的认知”是什么意思。
　　因为他天天照镜子，在他心里自己就是这样子的，所以游戏里他还是这样子的。
　　可是，这样子的话，小梅……
　　荣贵向小梅的方向望过去。
　　“小梅，你对自己的认知……难道是一颗蛋……吗？”荣贵纠结的问。
　　小梅：……
　　荣贵总觉得白光中小梅朝自己看了一眼。
　　然后――
　　他面前的“白蛋”开始消散了。
　　他这才发现所谓的“白蛋”只是太过强烈的白光，由于光太过于凝实，看起来像是实体一样。
　　而当光逐渐消散，里面隐隐绰绰露出一道人影。
　　不知道为什么，当荣贵意识到那里有道人影的时候，他下意识的屏住了呼吸。
　　那道人影瘦瘦高高，不是机器人模样的小梅，亦不是他现在天天见到的、少年模样的小梅。
　　个子更高一点，然后肩膀略厚一些，穿着他从来没有见过的、厚重、繁复而华丽的白金色衣袍，背后伸出的双翼白色而带透明，高高扬起的时候竟有金属的光泽。
　　光又散去一些，荣贵也就更看清里面的人的模样。
　　复杂繁丽的长袍衣领挡住了男子全部外露的皮肤，衣领高高，直直挡住脖颈，男子暴露在外面的肌肤于是只剩下下巴以上的部分。
　　白皙到透明的面庞，比少年时稍微宽厚一些的下巴，薄薄的嘴唇，端直的、金褐色的眉毛，以及眉毛下……和天空一样，湖水一样的眸子……
　　仿佛冻结了万年的寒冰在里面，男子透过光看着他，认真地看着他。
　　虽然模样和平日有些不同，可是……
　　荣贵又怎么认不出小梅呢？
　　“小梅！”大声呼唤着白光中男子的名字，荣贵扑了过去。
　　紧紧地，他把小梅抱住了，手掌还习惯性的摸上了对方背后的羽翼。
　　“怎么硬硬的？好像金属一样……”荣贵正诧异的说着，他手掌下的羽毛顿时柔软下来，变成平时触摸到的触觉。
　　而当他和男子对视的时候，对方眼中的坚冰瞬间融化了。
　　融化成水，融化成天空。
　　满眼都是眼前黑发青年影子的时候，那双眼眸甚至变得有点热烈起来了。
　　“嗯，是我。”熟悉的声音，荣贵听到小梅道。


第214章 虚拟世界的商业街
　　“这样的小梅，看起来有点怪。”双手扶住小梅的肩膀，荣贵将两个人之间的距离拉开点，然后从对面打量这个有点陌生的小梅。
　　刚刚的接待员说什么来着？系统中建立的形象是建立人对自己最真实的认知？
　　这么说，小梅对自己的认知……嗯嗯，比现实中成熟好多。
　　不过仔细想想这也不奇怪，小梅原本就是很成熟的人呢~
　　心里想着，荣贵又仔细看了看小梅，然后道：
　　“这样的小梅看起来也很帅气呢~”
　　两个人如今的身高再次差不多起来，从一开始一直身高差不多，到现在，小梅回到了自己的身体，荣贵则仍然被困在机器人的身体中，两个人已经很久很久没有平视的时候了。
　　如今是久违的双眸对视。
　　荣贵的双手从小梅的肩膀慢慢滑落到小梅的手，他轻轻拉住了小梅的手：
　　“真好，我们又一样高了。”
　　回应他的是小梅深深地、深深地凝视。
　　大概也只有荣贵认不出小梅如今身上穿着的这套华丽衣袍代表了什么。
　　在荣贵眼里，这只是一套特别华丽、特别精美、特别漂亮的袍子而已。
　　绕着小梅转了两个圈，第一圈看，第二圈摸，荣贵将小梅（的袍子）上上下下摸了个遍，然后，坏笑了：“啧啧！原来小梅你心里喜欢的是这么骚包的袍子呀~”
　　“并不喜欢。”小梅说着，他周围的空气再次扭曲了，奇妙的一幕发生了，小梅脸庞以外的部位一下子全部被模糊掉了，这个过程只持续了两三秒而已，很快的，一切正常了，小梅身上也再次换了一身衣服，却是和荣贵现在身上穿的一模一样的衣服，就连脚上的限量版球鞋都一样！
　　虽然脸庞还是之前的脸，可是衣服一换，小梅顿时看起来幼稚了不少，和荣贵一样，两个人就像两个刚入社会的年轻人了。
　　“哇！小梅你很适合穿这样啊！”荣贵再次称赞了小梅。
　　他的全部注意力都集中在小梅的穿着打扮上，完全没有意识到能够在这个空间里任意改变自己的形态是一件多么难的事。
　　举个例子，就相当于你在一个大型游戏里，不满意里面的装备，然后自行设计了一个给自己穿上了。
　　看似简单，实际上要突破非常多的关卡，克服各种各样的技术难题。
　　在我们现在的时代，这件事已经不算容易，而在全息时代，这样做则更难。
　　这已经到了很危险的地步了，好在小梅无意用这项能力去做其他的事情，他只是给自己换了一套衣服而已。
　　荣贵又拉着小梅照了一会儿镜子，好容易等到他终于平息了一点内心的激动之后，他终于想起来自己这是过来做什么的了。
　　“之前只有在小说里才看到过这样的东西，如今自己就这么进来了，真是一点真实感也没有啊~”荣贵看着自己宛若真实的双手，又是兴奋又是好奇，想到之前那位接待员介绍的几扇门，他当时就颠颠跑过去了。
　　“小梅小梅！我们出去看看？”他嘴里说着，手已经搭在门把手上了。
　　轻轻点头，小梅站到了他旁边。
　　一只手握住小梅的手，另一只转动把手，荣贵推开了左手边第一扇门――
　　“哇……”外面是一个非常不可思议的世界。
　　一个粉紫色的世界！
　　一条条卡通式的路立体的出现在他们的上方，前方，下方。
　　他们的身后是刚刚出来的门，而门外却没有任何地面，他们是站在半空中的！
　　一扇又一扇门出现在周围的各个维度，各种不可思议的地方，只有门而已！
　　荣贵回头看看自己身后的门：门后是自己在系统的家内的走廊。
　　他又看看前方，一个……到处都是门的世界。
　　“真不可思议。”荣贵说着，试探的向前走了一步，就一步而已，他的脚下忽然出现了好多条路！和“路”一齐出现的还有上面的各种“路标”。
　　“商业街……摩尔法比俱乐部……经文修习所……追剧迷……”那些路标太过密密麻麻，荣贵口中喃喃着，只读出了他还勉强能够读的懂的部分。
　　“你们那里是怎么上网的？”小梅问向荣贵。
　　荣贵就简单的把自己知道的给他解释了一下。
　　真的只是简单的解释了一下，因为稍微高深一点的他也不知道，然而就这么简单的解释，小梅却懂了，毕竟他是熟知电脑技术发展史的人。
　　根据荣贵提供的线索，小梅找出符合线索特征的电脑年代，稍后，小梅就用荣贵可以理解的方式将眼前的一切解释给他听了：
　　“现在的游戏仓兼具上网的功能，「家园」内的电脑就是最普通的电脑功能，而这扇门则是供使用者互相交流的地方，每一扇门，你可以把它想象成一个网址。”
　　“以前人们一般会注册一个「用户名」借以和其他人交流，而在这里，由于虚拟世界的存在，人们则可以亲自过来和其他人交流。”
　　“有供交流的论坛，也有提供生活便利的商业街。”
　　“一切看起来都很普通，然而由于使用网络的人来自于星网覆盖的全部区域，所以虚拟世界非常广袤。”
　　“我们……先去商业街看看？”荣贵想了想，决定亲自体验一下。
　　小梅点点头，然后拉着荣贵踏上了标注着“商业街”一行字的路，下一秒，其他的路再次卷曲回天空，变成装饰品一样的东西，而他们脚下的路则变成了一条光带，一眨眼的功夫，他们竟是出现在了一个无比热闹的地方！
　　特别特别大的购物广场出现在他们面前！
　　而且不止一座！
　　你能想象全世界所有的购物商城全部集中到一起的场面吗？荣贵以前觉得自己不能想象，如今……
　　如今他大概不用想象了，他已经看到了。
　　=0=
　　“如今大到购物中心，小到普通商店，基本上全部同时在网络上开有虚拟店，整个星网绝大多数的店铺都集中到一个地方，就是这里的商业街了。”当然，星网也是分级别的，级别高的可以查看级别低的网络层次，而级别低的则无法向上查看，珊瑚城的星网属于普通安全级别的星网，可以查看所有同级虚拟世界物品，然而更高一层……
　　小梅抿了抿嘴唇。
　　不过只是他们现在看得到的这一部分，对于荣贵来说已经大到不可思议了！
　　“我觉得……我觉得这个地方我可以逛一辈子！”嘴巴都张大了，荣贵的眼中倒映着对面五彩缤纷的霓虹灯光。
　　当他是小机器人的时候，做这个动作时明明看起来有点呆呆的来着，如今用回他原本的身体，这个姿态居然一点也不呆了。
　　看着这样的荣贵，小梅只是看了他一会儿，半晌移开视线：“逛完这里，大概需要五辈子。”
　　“咦？还真的有人逛完了吗？等等――五辈子，这个时间是怎么统计出来的？”荣贵脑袋上再次挂满了问号。
　　小梅就歪了歪头，半晌指了指前面灯光最亮的一家购物中心：“那边有家店，似乎贩卖一些年轻人最流行的衣物。”
　　“哪里哪里？”荣贵的注意力就立刻转移了。
　　跟在荣贵身后，小梅慢慢走着。
　　五辈子……是逛完这里所有商铺的时间，他之所以知道，因为……
　　那个用五次生命的时间逛完这里的人，似乎就是他。
　　他确实没有玩过游戏，不过，他确实去过商业街的。
　　大概是在第三次“推演”的时候，他决定做一件要用很长时间才能完成的事，最好，这件事由于完成时间太漫长，所以可以有持续性的特征存在。
　　也不知道是怎么想的，他选择了逛商业街。
　　只是走马观花而已，有时间的时候就过来，然后用了五辈子的时间，从第一间店铺走到了最后一间店铺。
　　荣贵在第一时间冲到了小梅说的那家店，那家店的衣服果然款式非常新颖！男装区非常大！证明现在的男人着实更加重视修饰打扮，荣贵当时就拿起一件衣服在小梅身上比划起来了。
　　不过比划着比划着，荣贵忽然觉得不对劲了。
　　他的脑子确实没法同时应对太多的事，刚刚光顾新奇了，他居然没有发现周围除了音乐声以外再没有其他声音，一个人没有。
　　“怎么一个人也没有哦……让人觉得怕怕的……”荣贵小声道。
　　“因为系统默认开启的是隐身模式。”小梅道。
　　“？”荣贵歪了歪头。
　　然后小梅就露出手腕上的腕表――这个腕表其实是操作界面的载体，从他们建立任务的时候就存在了，由于两个人使用的是联名账户，所以小梅同时可以操作两个人的账户信息。
　　他按了什么，然后――
　　先是声音，嘈杂的声音从周围慢慢响起来，然后和小梅换衣服的时候有点像，周围的空气开始扭曲，然后是一个个有色的光点，无数光点汇聚成影像……再然后，一个又一个人出现在两人周围。
　　“现在是社交模式，可以自由和周围人交流。”小梅平淡的声音在耳边响起。
　　“哇！”荣贵再次惊叹了。
　　“这才是逛商场的样子嘛~”明显放松下来，荣贵冲小梅招了招手：“小梅快来，试试看这件衣服，我觉得你穿这件上衣一定会帅呆了！”


第215章 光
　　荣贵和小梅的相貌，即使是在可以通过购买道具的方式任意调高自己容貌分数的虚拟世界里也算出类拔萃的！
　　尤其是荣贵，这个世界极少有黑发黑眸的人，配上极具东方特色的柔和轮廓，他看起来着实十分特别，当时就有不少人的目光朝他们的方向看过来了。
　　两个人都是习惯被人看的人，对于别人不疼不痒的探看完全不在意，尤其是荣贵，发觉自己被人看的时候，还仰起头朝周围笑了笑。
　　那笑容不可谓不灿烂，当时周围就有不少人被他的笑容闪到了。
　　“黑色的头发看起来也不错呢~回头我也想染个黑头发试试看了。”
　　“黑眼睛看着也非常有神秘感，你们知道哪里有卖黑色眼球的吗？”
　　“他们身上的情侣服看着也很清爽，这种款式没有见过……”
　　“鞋子很酷啊！上面的花纹很特别――”
　　旁人议论纷纷。
　　这才是别人看到自己应该有的反应嘛――对于周围人对自己长相的议论纷纷一点也不反感，相反，荣贵感到怀念极了。
　　沐浴在周围人的目光中，荣贵开始看小梅的试衣效果了。
　　虚拟世界试衣服就是方便，拿在手里，通过一个简单的按键选择就可以试，连脱衣服都不用！尺码颜色都不是问题，同样可以通过面板上的选择键一键切换。
　　不得不说，荣贵在搭配衣服方面确实很有一套，参考了广告上模特的穿衣打扮风格，他在店里选择了自己认为搭配起来会不错的单品，全都不是这边的惯用搭配模式，然而被他巧手搭配到一起的衣服竟是无比和谐。何况他还是考虑过小梅的性格和喜好来的，穿着他搭配出来的衣服，小梅的容貌明明没有任何改变，然而就是看着比之前看起来更加帅气了。
　　荣贵一开始只打算让小梅试试看的，没想到这里换衣服居然如此方便，作为一个爱漂亮的人，他自然是喜欢新衣服的，最终没有忍住的结果就是，他给自己也搭配了几套衣服换上了。
　　考虑到自己的性格喜好，他给自己选择的又是另外的几套装扮，不同的是色彩款式，然而搭配出来的效果同样异常出色，不夸张的说，荣贵随手搭配出来的这几套衣服，比店内模特展示的搭配还要吸引人！
　　荣贵美滋滋的试着衣服，每试一件还让小梅看看，如果自己满意，他还让小梅给自己拍个照片。
　　↑
　　他问过小梅了，虚拟世界是可以拍照的，他打算把合适的穿搭照片发到个人页面上去，当然，是没有拍到脑袋的那种。
　　一件一件试穿下来，也拍了不少美美的照片，荣贵心满意足的正要将衣服放回去，小梅不解的看向他。
　　“就买小梅你的衣服就好了呀，反正我也穿不到。”
　　即使在虚拟世界得以再次看到自己的脸，荣贵始终没有忘记现实社会的自己只是一个机器人的事实。
　　还是一米一的机器人。
　　=-=
　　他这话说的坦然，然而小梅却忽然垂下了头。
　　荣贵就赶紧道：“等我身体回来了再过来买嘛~到时候这些款式早就落伍了，我喜欢穿最新款的衣服~”
　　荣贵用自己的方式安慰着小梅。
　　小梅到底还是摇了摇头，把荣贵准备放回去的衣服全部留了下来。
　　“买下来吧，这里贩售的商品有两种贩售方式，商品属性里有红色标签的是仅提供给现实世界的真实商品，而黄色标签则表示这项商品是虚拟物品。”
　　“我们可以只购买虚拟属性，这样，你就可以在这里穿着这些衣服了。”
　　小梅这样说着，说完，他还补了一句：“我觉得你穿这些衣服很好看。”
　　“不用担心钱。”
　　“我们有钱，而且，我很会赚钱。”
　　小梅这样说了，荣贵的脸微微一红，浓黑的睫毛颤了颤，到底依从了小梅。
　　幸好他听小梅的没把衣服放回去。
　　等到他们回去路过之前拿这几件衣服的货架时，荣贵惊讶的发现那些货架居然全空了！
　　“我们拿的莫非是当季爆款不成？”荣贵惊讶的对小梅道。
　　他刚刚只顾调整姿势让小梅拍照了，浑然不觉自己制造的反响有多大。
　　前面说了：荣贵搭配的几套衣服实在是太好看了！好看到把店家特意搭配出来的当季热推商品都完压过去了。
　　加上他和小梅长得好，身材更好，穿上搭配得宜的衣服，活脱脱是现成的广告！
　　这样一来的结果就是，周围凡是开启社交模式可以看到他们的人，当天都按照荣贵的搭配拎了一模一样的衣服。
　　这样一来的直接后果就是：这一天摆放那些衣服的货架全部都空了！
　　对于一家线上虚拟店铺来说，货架全空意味着什么？意味着至少一颗星球上的、这种商品的库存已经被清空了啊！
　　对于这家生意一直很一般，近期销售额甚至开始下降的服装店来说，这可是完全超出他们预计的事，何况卖得火爆的根本不是他们主推的商品，其中几件还是滞销品，这……这……
　　到底发生了什么？！
　　此时的店家，还没有发觉荣贵的存在。
　　高高兴兴的将自家的地址留给收银台，确定货物分别送往珊瑚城和他们在虚拟世界的个人空间后，荣贵和小梅这才离开。
　　好在荣贵并不是什么购物狂。
　　比起买一堆新衣服，他更在意的是如何将已有的衣服更好的搭配起来，买了几件衣服就满意的不得了了，他很快提出要去其他的地方看看。
　　他们先是去了“手工爱好者协会”，然后又去了“追剧迷大联盟”。
　　前者是推广现在已经很稀有的手工制品的，包括编织、木雕……等各种手工艺制作，后者则是天空城目前播放的各种电视节目的剧迷集中的地方，虽然没有“宝斧奇缘”这一点让荣贵有点失落，不过……
　　荣贵打算在这里开辟一个“宝斧奇缘”的小角落，他手里有资源来着，他问过小梅，这种小规模的传播并不犯法，相反，只要有人观看，系统会自动扣钱返给版权方，哪怕版权方在地下城。听到小梅这样说，荣贵就更坚定了在这里办一个“宝斧奇缘”剧迷俱乐部的信念。
　　他是会长，第一位会员的人选也很确定。
　　嗯哼，就是小梅嘛~
　　第一位会员兼副会长，这身份没毛病！
　　两个人分别找到了感兴趣的俱乐部，小梅就在地标入口设定了一下，等到他们重新返回“家园”里那个走廊的时候，荣贵惊讶的发现走廊里多了两扇门。
　　“两扇门推开后分别是手工爱好者协会以及追剧迷大联盟的入口。”小梅解释着：“你可以把这个理解为实体化的收藏夹。”
　　果然很奇妙――荣贵再次对这个时代的科技有了具体化的认知。
　　满足了对第一扇门的好奇心，荣贵接下来就再也按捺不住对全息游戏的好奇感了！
　　没有去看左侧第二扇门，他们直接用雅兰多给他们的钥匙开了右边的银色大门。
　　两个人分别从不同的门进入，知道两个人由于账号相连、进入游戏后也会出现在同样一个地方，荣贵这才推开了前方的门。
　　推开门――
　　他来到了一个混沌的空间。
　　空间内最醒目的位置是一个人影，就像一个木头模特儿，不过皮肤是人类的质感，然而却没有五官，看上去很是诡异。
　　系统向导的声音在空间内响起来之后，荣贵才知道这是设定游戏人物的环节。
　　可以使用自己在系统中的本我形象，也可以自行调整。
　　觉得自己本来的样子最好，荣贵就完全没有调整自己的外观，然后就到了设定游戏名的环节，荣贵想了想，用了“阿贵”这个名字。
　　然后系统就提示他基本设定已完成，紧接着，荣贵感觉自己忽然钻到前方的人形之中，再然后，一道白光在他头顶缓缓炸开，他感觉自己进入了一种非常奇妙的状态。
　　晕晕乎乎的、他感觉自己似乎在空中飞翔，然后，他有了强烈的坠落感，等到坠落感小时之后，他爬了起来。
　　令人非常诧异的，四周一片黑暗。
　　这样纯然的黑暗，一瞬间，他几乎以为自己又回到了地下城。
　　“咦？”荣贵情不自禁的叫了一声。
　　“我在这里。”小梅的声音忽然在旁边响起，摸索着，荣贵抓住了小梅的手，几乎是在被小梅反手握紧的瞬间，他心里一点惊慌也没有了，抬起头，他向小梅的方向望去。
　　然而这里太黑了，他看不清小梅的脸。
　　不过前面却有一点亮光。
　　“我们去那边。”荣贵再次听到了小梅的声音。
　　应了一声，两个人站了起来，开始摸索着往前走。
　　走过好些分不清是什么的障碍物，他们终于走到之前看到有光的地方了。
　　抬起头，两个人一起向光源的方向望去――
　　小梅皱了皱眉，他不知道那奇怪的光源是什么。
　　然而荣贵却知道。
　　“月亮？！”荣贵惊讶的叫出了天空中不断散发着银色光芒的光源的名字。


第216章 古游戏
　　无论是地下城还是天空城，两个地方都是没有月亮的，地下城确实是无时无刻不是黑夜状态，即使有光也是各种人造光源，这里的人似乎也没有意思折腾出来个月亮造型的人造光源出来。
　　而天空城连黑夜都没有，更不用妄想月亮。
　　实际上，这里连太阳也没有，虽然是永昼状态，可是这里永昼的光来自于外面的永光带，经过人造防护罩层层过滤后留下的已然稀释数百万倍的“微光”，却已经可以让荣贵觉得外面的光很耀眼了。
　　然而此时此刻悬挂于外面黑色天空之上的……却正是一轮弯月没有错。
　　呆呆的看了一会儿月亮，荣贵视线下移，又看到了非常熟悉又陌生的……
　　烟雨楼阁？小桥流水？微微翘起屋脊的古典楼阁？！
　　荣贵：这是……
　　“小梅！小梅！这是我老家的东西！是我老家的月亮！我老家的建筑啊！！！”难掩心中的激动，荣贵立刻看向了身后的小梅。
　　借着月光，他也看到了小梅现在的样子：
　　也不知道小梅怎么想的，长相根本没有调，眼睛的颜色也没变，不过发色却变了，变成了和他一样的黑色。
　　“小梅你的头发……”荣贵又呆了呆。
　　小梅微微侧了侧头，乌黑的头发如水一般晃了晃，没有吭声。
　　这是……害羞了？
　　荣贵眨眨眼，没有继续追问下去。
　　再查看一下小梅现在使用的游戏名：“小梅”。
　　噗――小梅和阿贵，几乎没有变化嘛~
　　回头再看看他们刚刚爬出来的地方：呃……是一间客栈，古色古香的，门匾上还写着客栈一行字。
　　客栈很破旧了，门窗紧闭，里面又没点灯，难怪之前在里面什么也看不到。
　　“这是什么鬼地方？”就在他们出来没多久，客栈里又钻出来一个人，那是一个银白色头发的少年，穿着和他们一样没特色的短衣短裤←看来这就是新手装了。
　　那少年应该是玩家了。
　　荣贵看着那少年一边嘟囔着一边朝前走去，
　　整个镇子其实都挺黑的，路边只有几盏灯笼，看到那个和王大爷家很像的灯笼，小梅也意识到了什么，和荣贵对视一眼，两个人跟在少年身后，亦往前走了出去。
　　然而这里着实是一条破败的街道，家家户户房门紧闭不说，光从门口看就很破败了。
　　不过当他们又拐过一条巷子，前方的路口忽然出现了比较亮的灯光，前方的少年立刻开始小跑了。
　　那里似乎是一家小店。一个白发苍苍的老头子没精打采的在那里扇炉子，银发少年跑得快，荣贵他们还在拐角处的时候，他已经和那老人攀谈起来了。
　　等到荣贵过去的时候，少年已经急吼吼的跑掉，似乎去找什么东西去了。
　　就在这段时间内，又有人从客栈里出来了，后来者居上，那些人有意赶在荣贵他们前面，等到荣贵和小梅走过去的时候，从老人那里接到“任务”的人已经很是不少了。
　　眨眨眼，荣贵等到前面的人排队接完任务，这才拉着小梅站到了老人面前。
　　“您好，老人家。”
　　那老人看也不看他一眼，仍然只是盯着前方的炉子，半晌道：“炉子里的柴火似乎不够了，这火不够旺……”
　　等等，这个……是要柴火的意思吗？
　　于是荣贵就拉着小梅，想法去有柴禾的地方收集柴火了。
　　这里似乎是个小镇子，前面有河，后面靠山，想要柴火的话就得去靠山的那一边，这点荣贵还是明白的。
　　不过，让他十分诧异的是：他都过来捡了好几根柴了，后山仍然除了他和小梅以外一个人也没有，之前接了任务的人呢？难道人家都捡完了？
　　荣贵把自己的疑问告诉了小梅。
　　小梅就深深的看了他一眼，半晌道：“其实，如果不是你拉着我过来，我也不知道对方要的是什么，应该还在检索「柴火」这个词的含义……”
　　“哈？”仔细回忆一下，荣贵这才发现：老人刚刚口中说的“柴火”两个字，居然是用他的母语说的。
　　荣贵：？！！！
　　等到他们抱着一些柴火回去的时候，这才有一个人匆匆忙忙跑到后山来，看了一眼荣贵和小梅怀里抱着的柴，然后也蹲下去捡了起来。
　　而更多的人则是放弃了。
　　“……不知道这是个什么鬼地方！整个街道破破烂烂的，游戏人物还净说一些莫名其妙听不懂的话，搞不好是个学习主题的新手村啊~算了，我对学习主题不擅长，我还是去找你吧……”说的人正是最早接任务的银白色头发的少年，他们抱着柴火往回走的时候，对方瞥了他们一眼，到底还是继续往客栈的方向走去。
　　就这样，荣贵他们最后接了任务，却第一个完成了。
　　看到他们成功交了任务，不少人也去依葫芦画瓢去后山找了同样的东西，而这个时候，荣贵和小梅已经在完成新的任务了。
　　他们去找“扇子”了，因为老人家表示柴火有了，然而风似乎不够大，一定是扇子漏风，不好用喽~
　　于是他们又去找扇子。
　　有跟着他们一起找的，还有自己去查资料的，然后，又有一批人退出了。
　　别人大概被这些莫名其妙的远古词折腾的很要命吧~然而荣贵却是非常乐在其中的，为了找扇子，他敲过不少人家的门，有的人家不开门，而有的人家则是开门了。
　　然后他又看到了非常有老家特色的穿着→虽然是古代版本的，然而任何一丝和自己那个年代有联系的东西都让荣贵很激动，而小梅呢~小梅对于未知的事情学习欲望也非常强烈，他不但听荣贵给他的解说，还自行上网翻找材料，别说，还真让他找到了好多连荣贵也不知道的更详细的资料。
　　在扇子铺的时候，他们见到了好多好多特别精美的扇子，不止有扇炉子的大蒲扇，还有小团扇，折扇，羽毛扇……工艺非常精美，连小梅都被这种设计吸引了的样子，荣贵虽然得意，然而嘴里却说不出这些扇子的设计理念以及典故，最后还是小梅从网上找到了一段介绍，然后分享给荣贵，两个人便一起了解了一下荣贵老家的扇子发展史。
　　虽然耽搁了不少时间，不过两个人都是非常高兴的。
　　然而等他们交了这个任务，领新的任务的时候才发现，如今这个小村落的人已经没剩下几个了。
　　确切的说是玩家没剩几个了。
　　绝大多数人都觉得这样的游戏难度太高，大部分时间全浪费在查资料上了，比起研究资料，他们宁愿去其他新手村完成一些打打杀杀的任务，于是大部分人都离开了。
　　这个游戏很自由，如果对自己出生的新手村不满意的话，只要花一点钱就可以去其他新手村，比起到处找资料，显然是换一个起点再出发更简单。
　　不断有人来，然后不断有人走，不知不觉间，整个新手村就剩下他和小梅两个人了。
　　没有玩家的新手村安静的就像一个死城，那个……所谓的“鬼服”大概指的就是这种吧？荣贵心里想着，有点犹豫的看向小梅，他心里是舍不得这里的，毕竟这里肯定和他的老家有关，然而这里的任务看起来确实枯燥，而且还没有其他玩家，这样一来，只有两个人的游戏……想想就挺没意思的。
　　“没事，你喜欢的话，我们就在这里继续待着，反正我也不喜欢玩游戏。”察觉了荣贵的心思，小梅立刻对他道：“我现在已经掌握了800个你们那里的古词汇了，继续学习下去也很好，除此之外――”
　　小梅环顾了一下四周：“这里的景色和其他地方不同，如果我们可以完成全部新手任务，可以出去看一看的话，应该值得一游。”
　　“天啊！我之前还没想到这个，仔细一想，确实非常值得期待啊！”最后，反倒是小梅的话让荣贵重新激情澎湃起来了：“我们好好玩，然后到处在游戏里游山玩水，碰到好的风景就拍照上传，那些因为怕麻烦而离开的玩家看到我们漂亮的照片后，搞不好后悔离开呢！”
　　就这样，荣贵和小梅成了两名生活玩家。
　　=-=
　　小梅拜了扇子大妈为师学习如何制作扇子，而荣贵则和看炉子大爷开始学习如何扇炉子了，由于玩家实在很少，他们又和各路NPC关系搞得实在不错，居然还在炉子大爷家得到了一个小房间。
　　脑波的速度非常快，他们在游戏里过了一个星期，等到荣贵从游戏里醒过来的时候发现现实时间才过了一晚上。
　　第一次进入虚拟世界，荣贵和小梅双双在游戏仓里睡过去了。
　　事后他们和雅兰多聊起这个游戏的时候，听说他们出生在那个新手村，雅兰多显然有点意外。
　　“那是今年新推出的新手村，不过一推出就被列为最不受欢迎的新手村了，因为任务繁琐且难度有点高，而且有点无聊……”
　　“老实说，这个游戏是我们在古游戏馆的系统中发现的，不知道是哪个地方的古老游戏，然而场景实在很美，所以才想着作为新地图加入游戏板块的，倒是有一位非常有名的历史学教授对这个游戏非常感兴趣，提供了很多帮助不说，还帮助破译了不少翻译问题。”
　　“只不过……在他的帮助下，这个游戏似乎更难了，更像学习模式的游戏了。”
　　“玩家们也就更不喜欢了。”
　　“如果长期没有玩家在这个版块逗留，老实说，这个版块搞不好就要删档了。”
　　“你们既然喜欢，就趁公司删档前好好玩吧。”


第217章 梅耕梅织
　　连雅兰多这样不善与人交往的人都有个人页面，可想而知在如今这个世界里，个人页面是多么普遍的事情了！
　　就算最重视个人隐私的人也会弄一个个人页面，不上传信息没有关系，关键是有了个人页面才有资格浏览其他人的页面，而在这个世界里，个人页面可不光仅仅是人们上传照片的地方，还有人喜欢在上面上传笔记啦~技术心得啦~
　　只要你想得到，这里什么都有。
　　很多人一天的开始都是以浏览自己或者他人的个人页面开始的，也有很多人用这项活动当做睡觉前的最后一件事来做。
　　居住在天空城・碧森法布尔的少年――蓝波就是每天必刷个人页面的人中的一个。
　　他才14岁，刚刚结束了天空城的初等教育，准备进入中等教育学院，和大部分同龄的年轻人一样，他性格开朗、乐于与朋友互动、线上线下的朋友一大群，同样，到了这个年纪，虽然还没有进入青春期，不过有周围的小伙伴们互相对照着，他开始形成自己的审美观了，具体表现就是开始注意个人形象，不太爱穿父母买给他的衣服了，阅读时尚杂志是一种不错的培养服装品位的方式，不过那些是要付钱的，作为每个月零用钱有限的少年人，男孩子毕竟不像女孩子那么舍得在学打扮上花钱，他宁愿省下钱去购买新游戏的钥匙，所以呢~对于这样一位少年，最好的学习穿衣打扮的方式就是去个人网页看其他人的穿搭啦！
　　这个时代，各种明星都是有个人页面的，各大时尚杂志同样有个人页面，学校的校花校草有个人页面，这些受欢迎的人的穿衣打扮往往都很有一套，何况除了这些人以外，民间很多普通人里也有人很有自己风格哩~
　　不过和其他人不太一样，蓝波并不喜欢去那些粉丝特别多的个人页面，这个年龄的青少年，除了审美开始初级萌芽以外，叛逆心也同时开始萌芽了，他们不喜欢穿的和其他人一样，于是更喜欢看一些没什么粉丝的个人页面，一旦挖到宝，把这个页面分享给小伙伴们知道，可是会被人认为是很厉害的事呢。
　　一如既往的，蓝波特意从新建立的个人页面开始浏览了。
　　这些个人页面都是刚刚建立，内容很少，绝大多数还没自己的个人页面有看头，绝大多数都是没有任何参考价值的页面，不过蓝波不在意，如果那么容易就发现感兴趣的页面，那就失去了“淘宝”的乐趣。
　　一边吃着早饭，他一边使用宽屏模式迅速浏览着密密麻麻的个人页面，然后――
　　忽然看到了一张照片，他眼前一亮。
　　这张照片很好看耶！
　　↑
　　不懂摄影技术，蓝波只是觉得这张照片和之前浏览的照片比起来真是清爽太多了！
　　照片上是一个男人，穿着白色的短袖上衣，下面穿着蓝色的宽松长裤，鞋子却配了一双看起来挺有厚度的靴子，并不是时下流行的打扮方式，甚至一个流行色也没有，然而蓝波觉得这身衣服让对方看起来好极了！
　　即使并没有拍到头，只能依稀看到对方的下巴，他觉得自己从衣服上看都觉得对方一定是帅哥！
　　“这个帅耶……”嘴里喃喃着，蓝波少年立刻点开了对方页面里的其他照片，然后越看越觉得这个个人页面里提供的穿搭真是该死的合胃口！
　　完全非主流的搭配！然而看起来舒服又帅气，最关键的是――
　　非、常、便、宜！
　　对方发布的照片其实仔细看就那么几件衣服，他只是每天调整一两件单品而已，却硬是让人感觉每天都在穿不同的衣服！
　　何况照片上还特别用很帅气的字体标注了每件衣服的品牌，实时价格，全套衣服的总价……
　　除此之外，照片下面的文字部分，对方还提供照片外的颜色搭配方法。
　　这、这这这这……简直是――人、生、导、师！！！！
　　只看了一星期的穿搭而已，蓝波立刻将对方的个人页面收录在自己的收藏夹，在日后的浏览中，没过几天，火速成为了对方的小迷弟~
　　自以为是这位导师的最初发现者，蓝波少年每天都热衷于向同学们推荐这位“导师”的个人页面的时候，殊不知，他已经稍微落后了，和他一样有眼光的人非常多，已经有很多人开始关注这位忽然杀出来的时尚穿搭大神了~
　　这位大神推荐的衣服都非常接地气，都是非常好买到的牌子，而且价格公开透明，好多人往往看完他的穿搭示意照片就直接去网络商店购物了。
　　无声无息的，被这位大神示范最多的“费罗伊”牌男装最近的销量翻了三倍！
　　天知道，他们确实是一家老牌男装品牌没错，可是由于太老了、现代的年轻人对他们越来越没兴趣了，加上设计师确实有点跟不上流行脉搏，即使花大价钱请了最当红的少年偶像，然而销量却仍然下滑，最近销量忽然上涨，市场部的人还以为是新代言人终于起作用了呢~
　　费罗伊品牌市场部的经理松了一口气之余，开始准备做简报了，这样一来，不可避免的涉及到各种款式衣服的销售量统计，而这一统计……
　　唉哟？
　　新代言人身上穿的衣服……卖的好差啊！！！
　　卖的好到让销量翻三倍的衣服款式是完全没有被搭配过的？！
　　这是怎么回事？
　　终于意识到销量翻倍和市场部的新政策毫无任何关系，等着向上级作报告的市场部负责人开始焦头烂额找原因了。
　　原因其实挺好找，没过多久他们就找到了那位大神的个人页面，短短十天的穿搭图就为他们带来了如此的销量，而且这位大神似乎对他们的品牌忠实度相当高，展示的衣服基本上都是他们家的衣服，就在费罗伊市场部的工作人员握着拳头等着大神最新的穿搭、好准备多生产一些该款式的衣服以免库存不够的时候，这位大神他……
　　他停更了。
　　=-=
　　发布了两张吸了无数主妇粉的小甜饼照片后，费罗伊的人等的脖子都要断了，他终于发布新动态了。
　　然而――
　　新动态完全不是服装搭配，变成了游戏日常。
　　=-=
　　说到这里，大家心里也有谱了，这位引领潮流的新任市场教主自然就是我们的史上最时尚机器人・贵。
　　而发布了十天穿搭图就停更的原因其实非常简单：
　　穿搭大师的衣柜见底了。
　　他就买了这几件衣服。
　　虽然爱漂亮，虽然喜欢买买买，不过荣贵是在自己的能力范围买买买，在自己和小梅找到稳定收入来源之前，他给自己和小梅的定义是：“接受社会救济的人”。
　　=-=
　　城市津贴=社会救济
　　这么理解……似乎也没毛病。
　　精打细算逛了几家店看了看自家的钱，荣贵觉得他和小梅还是节约一点好，与其给自己买虚拟衣服，还不如给小梅买现实世界里能穿的衣服哩~
　　院长曾经和他说的话到底在他脑中根深蒂固，荣贵注定不太可能成为一个会为虚拟物品一掷千金的人了。
　　游戏也不例外。
　　问清楚这个名叫“天空游记”的游戏除了买钥匙以外的钱必须花以外，几乎不用另外往里投钱以后，他就乐颠颠和小梅在这个游戏里扎营了。
　　之前充其量只在院长办公室的电脑上玩过几局扫雷游戏的荣贵对于游戏基本上一无所知，这个游戏对他来说是全新的，他不太清楚什么练级、也不明白做任务的省事方法，加上他不爱学习，所以也不看攻略。
　　↑
　　好吧，如今他和小梅在鬼服，这边的任务也没有什么攻略。
　　对于这样的荣贵来说，能在和老家有点关系的环境生活就很好了，即使是虚拟生活，还古代了点，不过也是很好的呀~
　　何况还有小梅，难得有他比小梅更了解的地方，他也乐得将这里的各种风土人情当做自己老家的事情介绍给小梅。
　　而小梅呢……
　　小梅也没玩过这种游戏，荣贵喜欢这里，他就跟着，何况在这里还能学习。
　　两个人就悠悠哉哉的在这个后面再无人光顾的新手村住了下来。
　　白天该办事办事、该和朋友交往就和朋友交往，一到晚上两人就到游戏里上班←好吧，如今荣贵管游戏里的任务叫上班。
　　他们一个做扇子一个扇炉子，做够一定时间师父会付钱给他们，这笔钱刚好够他们在游戏里的食宿费，随着小梅技艺的不断精进，他们如今还能攒下几个钱儿了~
　　和那些没有游戏币、从现实中充钱也要离开这里的玩家不同，荣贵可没有离开的意思，这个新手村就很有意思了，何况，后山的风景也很不错呢~
　　不过师父――也就是教他扇炉子的老大爷告诉他，他们级别不够，暂时不能到深山，只能在附近捡捡柴，拍拍照而已。
　　做任务升级的速度固然非常缓慢，然而荣贵乐在其中，每天“上完班”，他就拉着小梅到各家各户串门。
　　随着他们在村子里居住时间的正常，愿意给他们开门的村民越来越多了，各家各户都有自己的营生，绝大多数营生还是现在早就没有了的营生，比如糊灯笼、比如绣花儿、比如裁衣服、裁剪古代的衣服！
　　这些古老智慧的结晶不光荣贵喜欢，就连小梅都被惊艳到了，作为手工小能手，小梅甚至回去还试着做，比如，他糊了一盏红灯笼给荣贵；比如，他绣了一个绣着“贵”字的小手绢给荣贵；比如，他还给荣贵裁了一件蓝色粗布小短打！
　　于是，这几天荣贵早就忘了秀穿搭的事情了，他开始每天忙着秀小梅给自己做的礼物啦！


第218章 制新衣，烹青桃
　　全息游戏里面是可以拍照的，就像很多人喜欢将现实中发生的值得留念的事情发照片记录下来一样，也有很多人喜欢将自己在游戏里的事情记录下来，甚至还有很多个人页面专门发布游戏相关的记录，和现实社会中一样，这些游戏记录中又有无数细分：比如专门发布精彩瞬间的技术党，比如更喜欢自己游戏中的面孔、喜欢每天给游戏里的自己拍照的自拍党，比如喜欢在游戏里游山玩水的休闲党……
　　后两者比较偏重自high兴致，所以一般粉丝不会太多啦~
　　荣贵就属于后两者。
　　早就对自拍这件事无比热爱的他，如今有了个人页面，每天一定会拍拍拍，然后传传传。不过他可不是有点鸡毛蒜皮的小事就会上传的类型，而是精挑细选，每天只上传一两张照片，务必人物造型满意、构图完美、看起来还要非常有意境才行，如果没有特别满意的图片，他宁愿不上传！
　　就这样，今天上传一张扇子大娘家挂满扇子的窗户，明天上传一张绣花姑娘拈针绣花的美好画面，再往后，小梅把两个人的衣服做好了，荣贵就穿上古色古香的短打衣物，坐在炉边让小梅给自己拍了一张工作图。
　　那实在是一张非常美好的画面。
　　手工制作的衣物天生就拥有一种质朴感，何况小梅做得这件衣裳连布都是自己染的，在布坊大叔的指点下，小梅采摘了一种溪边才有的植物，晒干、沤烂、用笊篱沥干里面的残渣，然后剩下的蓝水便是天然的染剂了。
　　这是一种这个世界完全没有的颜色，这种颜色尤其适合皮肤白皙的人，荣贵穿上这身衣服的效果简直好极了！
　　穿着一种奇怪款式的布衣，青年的背脊宽阔，腰身劲瘦，他坐在一种造型别致的矮板凳上，手里拿着一把草编的扇子，正在为前方残旧却造型古朴的炉子扇火，持扇的手腕骨节分明却柔韧，奇妙蓝色的衣裳映衬的他的手格外白皙，甚至有种指尖微蓝的感觉。从这个角度看过去，他的手好看极了，露出来的下巴也精致的不得了。
　　充满异域特色的小院子和穿着蓝衣的美男子画风统一，整个画面看起来美好无比……
　　布景好，道具好，摄影技术好，模特尤其好，这张照片一发出去，荣贵现有的粉丝群就炸了！
　　虽然还是看不到po主大神的脸（←小梅发布照片的时候将荣贵的头部马赛克了，按照荣贵的要求，他马赛克的方式特别艺术，非但没有损坏照片的完整性，相反，反而让荣贵看起来别有一番神秘美感），然而光是露在外面的部分就很美了好不好！
　　尤其是照片下面的句子和照片风格完全统一，特别古典特别文艺：寒露，采兰草，制新衣，烹青桃……
　　简短的文字后面还有简单的说明，为看不懂的人稍作解释：寒露，一种古时节气，起源是……
　　兰草是一种植物，可以提炼染料，这种染料不但可以染布做衣服，而且还可以稀释用在面点上，比如青桃就是一种使用兰草提取物制作的面点……
　　哎哟喂~
　　好多文艺青年纷纷倾倒了。
　　这段文案……不！日志配文自然是小梅写的。
　　荣贵这种勉强通过软件学会了本地通用语的人，打字都不是特别熟练，让他写有意境的文章就更勉强了，更何况他们家的办事方针从来都是→“有事情，找小梅”，荣贵从一开始就把配文的重大任务交给小梅了，就连发穿搭照片时候的文字也都是他口述，然后小梅归纳整理的，否则，以荣贵话痨的特制，那照片下的文字八成好多好多，多到别人都不耐烦看了……
　　不过不得不说小梅是真的聪明，来到这里没多久，一边深入感受这里的生活，一边听荣贵到处是漏洞的介绍，一边自己私下到处翻找资料，一边和这里的NPC聊天学习，没多久，他写出来的东西就真的相当有感觉了！
　　当然，除了聪明以外，也是荣贵老家的古文化实在很合小梅言简意赅的习惯，他尤其喜欢荣贵故乡的行文方式，往往几行字就能表达出来一两千字的内容（←文言文=-=），诗歌更是！之前明明对诗歌这种无病呻吟的题材一点兴趣也没有的，到了这里，小梅却忽然对这里的诗歌颇感兴趣了，除了学习制扇、绣花、染布、裁衣……这些荣贵喜欢但是学不会的技能之外，他还额外出于自己的兴趣去和镇子上的老夫子去念书了！
　　在游、戏、里！念、书！
　　荣贵表示：小梅你真是棒棒的~
　　按照荣贵以前的认知，游戏多半是为了让人们放松，即使会使用一些设定，然而往往经不起推敲，想在游戏里系统学习简直是不可能的任务，然而小梅这个实际跟着系统NPC学了半天的人却表示：“这个游戏很严谨。”
　　“无论是语言、文字、还是工匠们教授的技能，全部都是可行的。”小梅这样说着，一来为了证明这一点，二来则是为了让荣贵在现实中也能用上虚拟世界喜欢的东西，小梅在现实世界还使用游戏里学会的技法给荣贵做了一把扇子、绣了一块手绢，染了一小块布，做了机器人尺寸的小短打，甚至！还做了青桃！
　　游戏里的兰草在这个世界已经没有了，小梅翻了很多书籍，找到了几乎可以完美替代的植物。
　　看到这些古色古香的东西居然真的出现在自己的真实生活中，荣贵只觉得不可思议极了！
　　同样也开心极了~
　　开心就得炫耀一下，他就把这些东西拍了美美的照片，然后发在自己的个人页面上了~
　　游戏里的东西居然可以在现实中出现！好多网友和荣贵一样惊讶！这些网友原本是被荣贵之前发布的穿搭吸引过来的，本来荣贵渣游戏不再发穿搭图，好多人按理说早就应该取关了的，然而荣贵的游戏图同样富有穿搭精髓。
　　各种颜色的搭配实在精妙极了，何况还有一些现在根本没有的颜色和款式出现！
　　那张蓝衣扇炉横空出世的当天，就有好多人截图到处询问这款游戏是什么游戏了。
　　↓
　　个人页面的初始设定默认不接收非好友评论，也不接受非好友私信，无法直接询问当事人的情况下，好多人甚至将这张截图传到了游戏论坛上。
　　想到这个方法的人还不是少数，荣贵渣游戏的日子，游戏论坛就被荣贵每天发出来的游戏内照片霸坛了~
　　然而，荣贵和小梅他们不是在鬼服吗，绝大多数人只看到了个老大爷就走了，再往后几乎没人来了，这种情况下，居然没有人知道这款游戏！
　　这……这可是件非常有趣的事！
　　好多游戏迷的兴致一下子被激发了，他们纷纷在各个游戏里深入钻研，看看有哪个角落是自己没有注意到的。
　　一开始这只是小打小闹，游戏论坛管理员只是打了个内部报告交了上去，并没有特别关注，然而随着事态的进一步发展，这几乎成为一股浪潮了！
　　这种情况下，先是各大游戏公司的项目组被惊动，然后中层管理者，直到高层――
　　负责开发这个游戏的项目组一开始都没有发现这是自家的游戏，毕竟如今的游戏版图实在太大了，往往随着游戏进度的开发，版图还在越来越大，项目组的人非常多，大家对自己负责内容以外的板块并不算十分了解，然而火越少越大，终于到了管理层高层开会询问项目组的地步，直到这个时候，雅兰多认出了自家的游戏，开会的时候说了一声，然后，所有人这才恍然大悟：啊！原来这个游戏是自家的游戏啊！
　　“梦幻星度”――雅兰多就职的公司，同时也是梦幻天空这个大型游戏的开发者与经营者，这个老牌游戏已经运营了超过120年，可以说，现在很多孩子的家长都是玩这个游戏长大的。作为一个运营超过120年的游戏，为了能让玩家们持续玩下去，它的版图如今可以说，已经比永昼之塔还要大也说不定。
　　然而作为现存最古老的四个游戏之一，低迷期还是到来了。
　　更多更刺激更新的游戏纷纷上市，大批玩家流失，梦幻天空城就成了鸡肋。
　　作为公司的招牌，这个游戏绝对不能关闭，然而这个游戏已经开始呈现亏损状态了。这种情况下，他们就不断命令各项目组不断开发新地图新玩法，同时关闭经营不善的板块，用这种方式，这个古老的游戏勉强运营着。
　　几乎是在发现这个游戏是自家游戏的时候，梦幻星度的最高管理者――肯尼，就下达了封口令：所有员工不得将这个游戏是自家游戏的事情说出去。
　　他们严格监控了游戏论坛，甚至还在有人透露消息的时候迅速用新帖顶掉它，然后，还刻意在游戏端口隐蔽了通往荣贵他们所在板块的入口。
　　肯尼打算让这股热潮继续燃烧。
　　在所有人都想当第一个找出这个游戏板块在哪里的情况下，原本萎靡的各大冷门游戏纷纷涌入了数不清的新人，无数鬼服重新满员，原本冷清的游戏世界再度生机勃勃，这种情况下，毫无疑问，肯尼的决定是符合所有游戏公司利益的。
　　而且他可并不打算只当个让所有人均等获利的老好人，他的目标更远大一点。
　　下达封口令的同时，他将这个游戏的开发始末全部了解了一遍，得知这个游戏是使用某个游戏库的残本开发出来的，甚至，这个游戏残本是天空城知名学院的知名历史学教授免费提供的，这是个极具考古意义的残本！对方同意将游戏免费提供给他们开发的要求就是吸引更多的玩家来研究来学习这个失落文明的文化，当然，这个可能性微乎其微，他的要求并不高，能够将这个世界开发出来展示在他面前，就满足了。
　　有学术意义的游戏残本，失落的文明……老实说，作为生意人肯尼并不在意，然而，在游戏中的玩家将游戏中才有的特殊技艺真的运用到现实中来，他这才觉得这个游戏着实不简单。
　　他决定要做一个推动者，同时做一个保护者，一边在外界不断激化气氛的同时，他让这个版块继续低调下去，将时间交给游戏里现存的玩家，他想看看他们能够玩到什么程度。
　　于是，在这种情况下，荣贵和小梅继续在游戏里种田了。


第219章 我养你
　　对于外面发生的事情，荣贵和小梅是并不知道的。
　　每天早上六点起床做早餐，享受过又好看又美味的食物之后，他们会一起去打理家里的小菜园，呃……鉴于紫色花在这里发育良好、已经开花了，所以这里说是个小花园也不为过了。
　　小梅还在这里种植了之前从西西罗城得到的植物种子，每一种植物对应的生存条件都不一样，为了保证每种植物都顺利发育，小梅每天花在小花园里的精力可着实不少！
　　第一次同时种植如此多植物的人按理说不会成功的，可是小梅偏偏做到了，每天有条不紊的打理着自己的家庭小花园，小梅不但每天写全部植物的生长日志，而且――
　　根据荣贵的观察，小梅还给每颗植物拍照来着。
　　第一次发现小梅蹲在某种看起来像蘑菇的植物前拍照的时候，荣贵心里又是欣慰又是担心：欣慰的是小梅现在终于貌似又多了一个小爱好了，担心的则是给植物拍照……怎么看都像书呆子宅男的爱好喂……
　　为了染布，小梅还在院子里弄了一个小池塘，里面弄上循环流动的清水，然后沿着池塘边种了好多兰草。
　　当然，现在已经没有兰草这种植物了，如今小梅用来染布的草叫别的名字，不过在他们家，他们俩就直接叫它兰草了。
　　为了让家里的小花园看起来更加美观，小梅还每天花两个小时学习园艺学，在他的规划以及荣贵的建议下，他们家的小花园错落有致，荣贵几乎可以想象以后所有植物都长成的时候会是一副多么美丽的景象！
　　可以在家摆拍了――荣贵美美的想~
　　饭后一小时左右，无论他们手里的事情做到什么程度，雷打不动的锻炼时间开始了。这方面却是荣贵给小梅做的健身计划了，从一开始的快走到现在的慢跑，小梅的恢复情况很不错，荣贵还加入了变速跑的部分，他们并不是每天沿着固定的路线跑步，而是每天都开发一条新道路，无论往哪个方向跑都会遇到之前拜访过的邻居的家，每天互相打招呼，如今他们的邻里关系也是相当的不错。
　　藉由跑步这件事，他们在家附近发现了很多不错的小角落，留下美美照片的时候，他们对这个城市的了解也越来越多了。
　　跑步是有氧运动，可以锻炼心肺功能和体能，然而想要一身漂亮的肌肉，主要还要靠无氧运动。
　　一开始荣贵安排的是徒手训练，每天的动作组合都不一样，在荣贵的严格把关下，小梅如今已经有了肌肉的雏形，不是大块大块的肌肉，而是劲瘦纤长的肌肉群，而小梅之前完全靠瘦显露出来的伪腹肌如今也渐渐变成了真腹肌，虽然远远达不到荣贵心里的标准，不过初具雏形！
　　外面的小院子是小梅的花园，而小梅的身体就是自己每天努力的花园啦――每天抚摸小梅的肚皮确认腹肌硬度的时候，荣贵心里总会浮现一种成就感。
　　徒手训练达到极限之后，荣贵和小梅去网络商店购买了好多健身器械回家，那天之后，荣贵还在个人页面介绍基本的塑身方式了，配上小梅每天制作的健身营养餐的美图，一下子，他的个人页面又收获了好多健身粉。
　　而在买了健身器械之后，小梅就建议把书房挪到二楼的次卧，然后将一楼改造成专门的健身房。
　　这个建议荣贵觉得非常有必要！
　　每天晚上玩完游戏就差不多要睡觉了，直接去隔壁睡觉总比爬二楼睡觉更容易一些嘛~
　　完全同意小梅的建议，两个人接下来又开始热火朝天的改造房间功能。
　　一楼多出来一个设备完善的家庭健身房、二楼多出来一个书房兼游戏室的那个晚上，至此――
　　小梅终于完成了“消灭房子里的第二个卧室”的计划。
　　小梅：=_=
　　如果硬要说小梅和荣贵有什么共同点的话，那大概就是“自律”了。
　　荣贵是为了漂亮而自律，完美的身材、完美的皮肤……无一不需要自律的生活，无论在哪里，在何种情况下，他总是会在尽可能短的时间内回复自己的节奏，早睡早起，每天规律的生活；
　　而小梅呢……小梅的自律大概就是严苛的性格使然了。
　　哪怕是一开始的时候、小梅对荣贵最无感的那段时间里，他心里对荣贵每天规律的生活作息心里其实是很满意的。
　　而到了现在呢~生活节奏早已同步，两个人的生活就更加和谐了。
　　白天专注于现实世界的生活，晚上临睡前一起玩三个小时游戏，两个人的作息雷打不动的规律正常。
　　无论是游戏里还是游戏外，他们的生活都渐入佳境，一切都在朝好的方向发展。
　　直到某天他们接到了一通电话，询问他们在珊瑚城安顿的如何？身体有没有完全康复？
　　“如果适应的差不多，身体也康复了的话，两位现在就要考虑入学的问题了，毕竟再过两个月假期就要结束了，所有学校都要开学了呢~”空气中的全维人影笑眯眯的对两个人道。
　　她的名字叫艾维，是教育部的工作人员，在荣贵和小梅在珊瑚城定居一个月后，按照程序，她来对两个人做教育规划简介了。
　　她的目的只有一个，那就是：他们两个必须得上学。
　　按照小梅的年纪也好，还是按照荣贵报上去的他昏睡前的年纪，他们两个人都在学龄范围内，学龄青年必须上学。
　　一道晴天霹雳就这么砸到荣贵的脑袋上，他这才知道：他如今竟然是学龄儿童来着！
　　简直是一口老血即将喷出来。
　　rz
　　还有什么……比让一个学渣……在以为终于不用上学了之后……发现自己又被义务教育承包了……更让人痛心的事情呢？
　　第二天他们就收到了一大包学院介绍资料还有报名表，那个容量……反正以荣贵的脑容量是绝对接收不完的，换算成纸张的话，大概……得有三个荣贵那么高吧？
　　学渣・贵真的跪了。
　　最后还是小梅将所有资料阅读了一遍，然后将资料分门别类弄好，自动剔除他认为不适合荣贵的，剩下来的资料换算成纸张的话……仍然还有一个荣贵那么高。
　　rz！
　　在小梅看来，荣贵自己本人最愿意去也最适合去的应该是音乐学院或者演艺学院，然而，在现在这个时代，音乐学院和演艺学院也是要考文化课的，虽然比起其他学院来说相对要简单一些，然而荣贵还是完全不会！
　　两个人一起走过这么多日子，小梅对荣贵的文化程度已经比较了解了，然而，经过这一次，他发现自己的了解似乎还不够深。
　　高级学院的考试卷换成中级学院的，中级学院的换成初级学院的，初级学院高年级的卷子一级一级往下换……的结果是：
　　荣贵绝望的发现自己的水平在这里居然是初级学院三年级的水平。
　　大概……也就是小学生吧……
　　荣贵想象了一下背着双肩小书包、带着小手绢，穿着小短裤，一蹦一跳被小梅拉着送到小学门口的自己。
　　澹。。。。
　　太可怕的想象！！！！！
　　他这边想象的还是这么大把年纪还去上小学丢人的问题，而小梅考虑的问题就更加深入且现实了。
　　荣贵现在的程度是初级学院三年级的水平，按照他的脑容量，在学院接受系统教育后，能不能应付每年一度的升级测试仍然是个大问题……
　　小梅对荣贵能够顺利晋级这件事……并不看好。
　　“就算可以帮你提前预测考题，然而低年级的还好，高年级的……”我担心你记不住答案。
　　微微皱起眉，小梅没有把后面的半句话说完。
　　荣贵：=-=、、、
　　小梅我真是对不起你！
　　针对这种情况，小梅能够想到的比较靠谱的方法就是集训，让荣贵有针对性的考上比较可能考上的学院，能考多高考多高，升级测试少一次，荣贵就安全一点。
　　于是，为了荣贵的升学问题，小梅在网上有针对性的买了一大批的教学参考书，然后，花了三天时间，他把那些资料全部记下了。
　　他还想方设法弄到了几所学院的历届一百年的考题，然后开始研究该学院的出题倾向以及规律了。
　　于是，荣贵要考试，小梅成了大忙人。
　　=-=
　　好像也是常有的事。
　　面对每天花费大量时间在为自己研究考题的小梅，荣贵心里非常惭愧，于是他只能在小梅忙碌的时候煲个爱心汤水，小梅看书的时间一长，他就提醒小梅站起来休息一会儿，然后每天认真去做小梅给自己布置下来的功课。
　　知道小梅这么辛苦都是为了自己，荣贵是拼了命在努力的。
　　然而他的脑子里天生没有这根弦，小梅用各种方式帮他讲解，他仍然理解的十分艰难，时间一天一天过去，荣贵非常着急，他发现自己几乎一点进步也没有。
　　他主动延长了每天的学习时间，这可是他生平第一次主动学习！每天早起一个小时读书，晚上不玩游戏也要读书，最后还是小梅看不下去阻止了他。
　　“不要因为这件事破坏了你原本的规律生活。”小梅将他面前的书收了起来。
　　蓝色的眼睛静静看着小机器人的黑眼睛，小梅轻轻道：“我们经历了这么多，好容易来到天空城，不是为了让你每天这么辛苦，拼命读书的。”
　　呃……这句话好像听起来哪里不太对，然而……
　　“能考上哪里就考哪里，读一辈子书做一辈子的学生也不要紧啊，反正无论怎么样，我们都会在一起，每天做着我们喜欢的事情，学习只是人生的一小部分而已。”
　　“毕不了业也没关系，我养你。”小梅静静道。
　　然后荣贵的眼睛就忽然忽闪忽闪起来，看起来几乎像是哭了。
　　下一秒，他就猛地将自己的小身子扑到小梅经过锻炼已经变得宽厚不少的胸膛里，将脑袋紧紧埋在小梅的胸前，荣贵的声音带着哭声道：“小梅你这么好，会把我惯坏的――”
　　“惯坏也没关系。”嘴里说着，小梅大力抱住了小机器人的头。
　　然后，当天晚上，两个人就继续甜蜜蜜的去玩游戏去了。
　　(￣幔)


第220章 意想不到的事情发生了
　　游戏里是有查看同时在线玩家这个功能的，荣贵最初发现这个功能是在他进入游戏没多久的时候，那时候同时在线的人数大约有将近两千，不过很快这个数字便越来越小，减少的速度太快，荣贵索性不看了。今天忽然想起来看了一眼，这才发现如今的数字简直低到不能更低了：
　　“只有三个玩家了啊……”荣贵感叹道。
　　不过他随即看向天空：“我们是两个人，剩下的那个人不就是一个人了吗？”
　　“不知道是刚出生的还是一直玩到现在的，如果是玩到现在的，一个人可以玩到现在，还真是顽强哩~”
　　起码，荣贵觉得如果只有他自己的话，即使是这么充满家乡感觉的游戏，大概也坚持不了多久吧？毕竟，这个游戏除了常识，也是需要智商的……
　　=-=
　　为什么……就连在游戏里……也觉得脸好疼呢……
　　一边扇炉子，荣贵一边看着炉子前摆着的几页纸：即使小梅说一直当小学生也没关系，即使永远毕不了业也没关系，可是他心里还是想要挣扎一下。
　　毕竟他的终极理想可是当大明星！
　　特别大特别有名的偶像明星！
　　这样级别的偶像如果爆出来学历只有小学，那可――
　　太、丢、脸、了！
　　上辈子他好歹还混到高中毕业了呢，如今居然连小学都没法毕业，简直……简直没法忍受啊！
　　=-=、、、
　　能背一点是一点，荣贵在打游戏的时候也将外面小梅给他整理的学习资料带进来了。
　　反正他每天固定在炉子大爷家扇两个小时的炉子，这段时间刚好用来学习。
　　心里想着，荣贵向斜对过的木门看了一眼――那边是镇上夫子的学堂，小梅如今正在里面跟着夫子读书。
　　“阿贵真是用功啊，扇炉子也不忘背书。”荣贵正在发呆的时候，炉子大爷的声音忽然出现在他耳旁。
　　大概是相处的时间长了的缘故，一开始异常高冷的炉子大爷居然偶尔会主动和荣贵说几句话了。
　　第一次被搭话的时候，荣贵简直受宠若惊！
　　天知道，炉子大爷真是特别特别高冷，平时和镇上其他人都很少说话的！
　　起因大概还是荣贵特别唠叨吧？为了给荣贵做东西，小梅到处学艺的时候，他不是得看炉子吗？周围没人说话怪寂寞的，他就经常对着炉子大爷自言自语，从一开始对他视而不见到后来偶尔回答他几句，到后来的主动搭话……荣贵一开始还以为自己可能解锁个神秘任务什么的，到后来也不抱希望了，只是对炉子大爷多了好些亲切感。
　　毕竟，除了小梅，炉子大爷可是和他说话最多的人啦~
　　荣贵抬起头，看到炉子大爷正背着手，目光落在前方的纸张上。
　　↑
　　现实中的资料是可以带入游戏的，需要手动录入，进入游戏的瞬间，那些资料会自动呈现在最符合游戏环境的载体上。
　　在这个古风游戏里，小梅整理的资料就是用毛笔字的形式写在宣纸上的。
　　不过各种数学符号和毛笔宣纸似乎特别不配套罢了。
　　看到大爷看到自己面前的学习资料了，荣贵的脸一红，心里庆幸大爷看不懂，看不懂这是小学三年级左右的学习资料。
　　真是太丢人了！
　　害羞的将纸折吧折吧收起来，荣贵用力扇了几下炉子：“也没有很用功啦……”
　　“还说没有很用功，我看你最近天天带着几张纸看，怎么了？想去读书吗？想读书就去对面找张夫子，小梅不是正在和张夫子学习吗？”炉子大爷坐了下来，帮他扒了扒炉子里的灰。
　　“那个……我……我没考上。”这句话，荣贵是小小声说的。
　　小梅去张夫子那里读书可不是交个钱就进去了，居然还要考试的！
　　小梅考，荣贵也跟着考了，然而――
　　小梅这个未来人满分通过了，而荣贵这个离这个游戏的年代文明更近的人……被拒绝了。
　　“请在家自学一段时间再过来考试吧。”张夫子拒绝的很委婉，然而很委婉也是拒绝。
　　荣贵当时真是乱伤心一把的。
　　不过伤心过后又觉得理所当然：毕竟张夫子考的可是文言文，他认识字，却并不能准确理解那些字拼凑起来的含义，反倒是小梅线下仔细研究过，也难怪小梅高分通过了。
　　“别伤心，那家伙的考题就是特别难，我也去做过，然后……”炉子大爷没有说，不过从他吞没的尾音，荣贵就知道结果了。
　　然后两个人又针对学习聊了一会儿天，荣贵一个没刹住，就把可能考不上学的担忧对大爷倾诉了一遍。
　　说出来，心情就好很多了。
　　“小梅说考不上也没关系，他会养我哩~”荣贵是忠实叙述的，于是，本人没察觉的情况下，他在老人家面前秀了一把恩爱。
　　“嘿嘿，你们俩的感情真好呢~”大爷还笑了笑。
　　两小时的炉子扇完，就像等他完工一样，隔壁的绣娘家的门忽然开了，里面出现一位穿着素色蓝裙的女子，朝荣贵招了招手，她清脆道：“阿贵，干完活儿了吗？帮我去买点绣线呗~我要「苏绣」用的绣花针，别买错了。”
　　“好嘞~”荣贵爽快的答道。
　　进入古风游戏之后，荣贵立刻入乡随俗了，就连说话的语气也不知不觉向着之前看过的古装电视剧靠拢了。
　　“买新针，这是要绣新的绣件吗？”经常帮杨绣娘买个针头线脑什么的，荣贵对她的习惯也有点了解了。
　　“嗯，我想试试看「双面绣」。”杨绣娘腼腆一乐。
　　“那个厉害了！我立刻去。”荣贵走到她身边，杨绣娘给了他一袋钱，然后微微一礼将门关上了。
　　敲敲手上的烟袋，炉子大爷斜眼看向荣贵：“虽然你老谦虚说自己懂得少，可是老夫看来，你懂得可不算少呢，双面绣是什么东西，外面那些人肯定不知道。”
　　荣贵就摆摆手：“只是生活常识罢了。”
　　和大爷说了一声，荣贵放好扇子，然后向铁器铺跑去――绣花针也是金属制品的一种，只有铁器铺才有可能卖，荣贵心里清楚的。
　　虽然对于古代的“学问”了解有限，可是生活常识方面他可是完全不欠缺，毕竟古风游戏都是现代人开发的，作为真的在那个时代生活过的人，他自然懂得这些生活中的东西。
　　小梅靠“学习”和“制作”增长经验的时候，荣贵就靠“扇炉子”和为NPC跑腿赚点经验，他勤快，加上确实对游戏里出现的各种名词很了解，没有浪费时间的情况下，他的级别增长居然和小梅持平了！
　　这也是这阵子难得让他开心一点的事情了。
　　帮杨绣娘买绣花针的时候，他还帮穆铁匠看了会儿店子，因为对方要去先做绣花针，看完店的时候，荣贵得到了一点经验，路上帮李大娘拎东西又赚了点经验并两个馒头→李大娘和他聊过天，知道他家还有一个小梅，所以给他两个馒头，拿着馒头往回走，他又被开酒楼的张老板叫住了，让他帮忙去买鸡蛋……看着养鸡的林三嫂家满院子的“小黄”，荣贵叹了口气。
　　玩到现在，除了炉子大爷以外，只有一个NPC动过念头收他为徒的，就是张老板酒楼里的欧阳厨子，然而得知对方最擅长的料理是各种鸡，又看到案板上的鸡长得和小黄几乎一模一样，荣贵当时就心软了，将自己的情况说给对方，然后拒绝了这唯一的机会。
　　一路走一路帮人干活，荣贵的经验一点点的增加着，然后等到他重新回到杨绣娘的家门口，敲门唤对方出来，将绣花针交到对方手中的时候，系统提示他任务完成，原本所有任务完成时都有提示音的，然而这一次，除了提示音以外，荣贵还听到了一句话：
　　“恭喜您的级别已经达到十二级，可以离开新手村到外面的广阔世界自由体会梦幻世界的广阔与神奇了！”
　　他还听到了特别有古风色彩的庆祝音乐！
　　这可是件大事！
　　等到小梅下学堂回来，荣贵立刻把自己升级听到的提示内容告诉小梅了。
　　一如既往，小梅没有任何惊讶的样子，他只是点点头，然后道：“我今天也十二级了，听到了同样的提示音，以及――”
　　小梅从袖子里掏出一张盖着章的白纸，上面写着“路引”两个字。
　　“路引？”这可是荣贵从来没见过的玩意儿，将小梅手中的路引拿过来，荣贵仔细看了看，然后将视线对向小梅。
　　“张夫子说我的学识已经积累到一定水平，可以去外面考秀才。”
　　荣贵：澹。。
　　“他还写了推荐信给我，将我推荐给他的师兄，如果有幸得中秀才，张夫子建议我跟随他的师兄学习一段时间，到州府去考举人……”
　　荣贵：澹。。
　　荣贵这里只得到了可以离开新手村的提示，而到了小梅这里，他就拿到了去外界的“道具”了！
　　不是去梦幻天空的其他游戏版本，而是这个古老游戏内部的其他地图！
　　这个区别极大，然而此时此刻的荣贵却完全没有意识到这一点。
　　他只是觉得小梅实在太厉害了！
　　“就这样考下去，小梅难不成还会去考状元不成？听说状元会游街哩~”
　　“这可真是太棒了！”抱起小梅转了个圈，荣贵随即开始兴致勃勃的准备收拾行李，然后把小梅要去外面考试的消息告诉所有认识的人。
　　得知小梅要去考秀才，几乎所有教过小梅技艺的镇上居民都给小梅准备了送别礼，在这个过程中，他们又接到了好多任务，比如送东西给某人，比如买东西……任务虽然是给小梅的，不过系统默认两人是组队状态，所以荣贵也接到了同样的任务。
　　除此之外，他们还得到了不少礼物，各种很实用的礼物，这样一来，倒对比着荣贵干了好长一段时间活儿的炉子大爷这边有些冷清了。
　　说来也奇怪，这位炉子大爷每天就是扇炉子，也不知道扇炉子为啥，帮他扇炉子也没有得到过经验，大爷每天只是扇炉子，没有任何制品，所以荣贵上路的时候，大爷什么也没有给他。
　　荣贵是完全不在意的，他甚至很感谢炉子大爷：毕竟，在他们刚进入这个游戏的时候，是炉子大爷给了他们落脚的地方，一直到他们离开之前，他们在游戏里的家就是炉子大爷家的东厢房。
　　然而大爷却似乎很在意。
　　“同样是拜师学东西，小梅从师父那里得到了任务和道具，你却什么也得不到，这样……老夫实在太寒酸了。”
　　老人沉吟了一会儿，片刻后抬起头来。
　　“不能让你白拜师，叫了我这么长时间的老师，总要给你点东西的。”
　　“啊，不用啊……”荣贵还宽慰着大爷。
　　大爷却摇摇头，然后对他笑了：“这里给不了你什么，只能在外面给了。”
　　大爷说了一句很奇怪的话，荣贵丈二和尚摸不着头脑，想了一会儿不懂，他就不想了。
　　一如既往的下机，睡觉，然而第二天早上起来做饭，运动……
　　当他们做完当天的无氧运动的时候，电脑提示荣贵收到了一封新邮件：
　　荣贵一脸问号的打开了邮件，然后――
　　“亲爱的荣贵同学您好，
　　很高兴的通知您，由于表现优秀，您已经通过阿鲁法教授的面试，正式被录取为东部高等学院古文明学部的研究生了……”
　　荣贵……
　　荣贵惊呆了！！！


第221章 炉子大爷阿鲁法
　　这可是真是又喜又惊！
　　大喜过后随后是倒抽一口气的惊讶，荣贵简直不知道如何是好了，心里的纠结表现在行为上，就是他开始放映着那封信在屋子里团团转。
　　“回信告知对方已经收到来信，然而对录取资格有疑惑想要请对方确认一下，这样就好了。”两个人连邮箱都设定为通用的，荣贵能收到的邮件，小梅自然也是可以查看的。
　　头发还滴着运动过后的汗水，面颊红润着，小梅简单的在脖子上打了一条毛巾用来吸汗，手已经在个人终端上点开荣贵收到的那封信，仔细查看起来。
　　他看的比荣贵更仔细一点，除了逐行读过信上每一行文字，他还仔细检查了电子信函上使用的校徽、校章、信函落款、日期、以及来函地址。
　　他连地址隐藏的代码都检查过了。
　　两个人都检查的如此仔细，可见两个人多半都被这封信惊到了。
　　天上没有掉下来的馅饼――好吧，再次发现两个人的共同点，某种程度上，荣贵和小梅都不是相信不劳而获的人，小梅大家都看得出来，从他任何时候、做任何事都一如既往的认真就可以看出来，然而荣贵也不是，你看他对自己的严格要求就知道了。
　　即使每天努力让各种训练和健身餐多种多样尽量有趣一些，然而再怎么也难掩这些自律行为本质上是很枯燥的事情的事实。
　　一高一低，两个人对视了一眼。
　　荣贵就戳戳手指：“那个……万一人家查出来是发错人了怎么办哦……那个……那个……”
　　万一发现是发错了，那么录取函自然就要收回去了，最后一丝侥幸也就没了。
　　“如果是发错了，对方早晚会发现的。”小梅道，然后他又安抚荣贵道：“东部高等学院是天空城顶级学院之一，校风严谨，这种学院原则上不会出现发错录取通知书这种行为，我们只是做最后核对。”
　　又对小梅忽闪一下大眼睛，荣贵最终还是请小梅回信询问对方了。
　　由于对方是顶级名校，而且事关荣贵的录取问题，小梅这次写信可是异常慎重，遣词造句皆十分用心，末了破天荒的检查了三遍！
　　平时他最多检查一遍的←不是不认真，而是小梅对自己有信心。
　　小梅办事，不止荣贵放心，他自己其实也挺放心的。
　　￣￣
　　信发出去之后，小梅就让荣贵继续做之前的事情去了。
　　不过荣贵看起来有点精神恍惚，一副人在心不在的样子，归根结底，他的心已经被录取通知函完全占据了。
　　不止他，就连小梅也是有点焦躁。
　　表面上看不出来，他私下里却每隔五分钟便刷新一次邮箱。
　　两个人都这样子，在收到对方回复之前，眼瞅着这俩人是什么也干不了了……
　　好在东部高等学院的办事效率果然非常高，一小时零五分钟之后，一封回函热辣滚烫的躺在了两个人的邮箱里。
　　而这个时候，荣贵已经在等待中做好最坏的打算了。
　　“一定是说他们发错了，我不看了，小梅你帮我看看吧……”大眼睛小机器人哭丧着脸道，竟是鸵鸟到不敢看信了。
　　看看这样的荣贵，小梅抿了抿嘴唇，心里带着一丝丝自己也来不及察觉到的紧张，他点开了信函。
　　“亲爱的荣贵同学，
　　您好！
　　您的回函已收到，按照您的要求，我们再次核对了我们的工作，您的录取通知并无任何问题。
　　为了进一步确认，我们刚刚还联络了您未来的导师――阿鲁法教授。
　　经阿鲁法教授本人确认，您的录取通知仍无问题。
　　东部高等学院是一所严谨、专业、历史悠久的优秀学院，在这里您可以……”
　　后面的话大概就是进一步介绍学校，大概就是谦虚的自夸，直到最后一个字，信函上并没有一个字显示荣贵的录取通知存在问题。
　　那就是真的了！
　　荣贵和小梅对视了一眼，同时松了一口气。
　　这一天，小梅的午餐准备的特别丰盛。
　　虽然还没搞清楚这份录取通知函是怎么弄到手的，然而按照荣贵的习惯，此时应有趴体！
　　↑
　　经年累月的共处下来，小梅已经把荣贵的爱好摸的透透的了~
　　“今天有一件意想不到的好事情发生了。”这一天荣贵个人页面上发出去的照片就是丰盛的午餐，还有一句简短的话。
　　凡是特别好的好事，一定要等到切实确定之后才能发布一点点消息，否则希望越大失望越大，万一是假的，提前炫耀出去，回头有问题可就丢人大发了。
　　没办法，即使已经得到对方的确认回函，即使现在还是一个普通民众，然而荣贵是个偶像包袱特别重的人。
　　没发一条动态，他都要思前虑后斟酌很久，务必确认自己发出去的内容低调有内涵，未来成名后被人发现能够传为美谈的那种~
　　一顿大餐，荣贵摆拍完毕之后，照例进了小梅的肚子。
　　不过比起还云里雾里的荣贵，小梅的脑子快，心里已经琢磨出来点原因了。
　　“什么？炉子大爷是录取我的教授？！”被小梅告知自己的猜测后，荣贵的表情一时变得特别震惊！
　　然而越想越觉得这个看似不靠谱的猜测就是最靠谱的答案，荣贵和小梅今天特意提前上了游戏，他们原本是想重新回到新手村找炉子大爷确认的，然而一尝试才发现根本回不去！
　　他们昨天已经告别这个名叫“山雾小镇”的新手村，走在前往山外大镇的路上了，之前他们离开的镇子彻底被遮掩在云里雾里，就像有一道无形的结界，他们明明知道小镇就在雾的另一头，然而却怎么也没法过去。
　　“看来要等到任务完成、得到新的任务道具才能回来了。”小梅道，虽然一直在和荣贵当生活玩家，不过小梅毕竟是小梅，这么长时间过去，他对玩游戏已经有点心得了。
　　↑
　　没看任何攻略的情况下。
　　“哎？是这样吗？”荣贵就有点发愁有点被哽住的感觉。
　　“也没有办法写信给他，看来，只有等到开学之后侧面询问了……”小梅想了想。
　　“也是呢――”荣贵叹了口气，随手翻了翻自己的游戏系统界面，然后……
　　忽然发现了躺在角落里的好友申请。
　　“来自「炉子大爷」的好友申请，请问您是否接受？是/否”
　　荣贵：澹。。
　　他赶紧通过了这条申请，然后他的好友栏就不再只有小梅一个人孤单单的名字了，而是多了“炉子大爷”这个ID。
　　之前没有玩过游戏，终于玩一次还玩成了双人单机模式，荣贵对游戏的好友系统可谓是特别不熟悉！
　　炉子大爷这个ID是亮的，表示对方现在在线，虽然心里还是胆怯，然而炉子大爷这个ID实在太亲切，每天都唠嗑的师父嘛~
　　荣贵很快一条消息发了过去：
　　“师父！您是阿鲁法教授吗？我今天收到了一封录取通知函啊！是不是您发给我的啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这封邮件小梅让荣贵自己发的，遣词造句特别荣贵~
　　这次对方的回复可又比东部高等学院的回复更快了，荣贵的消息发出去没多久，对方的回复就过来了，简直是秒回！
　　“嗯啊~”大爷的回复特别简短，用语时尚，还有点萌。
　　荣贵：澹。。
　　一个没留意，他还把这个字发过去了←这个游戏里是有中文输入法的。
　　“你刚刚发的那个字是什么意思啊？解释解释？”其实以前大爷也经常问他类似的问题的，那个时候荣贵以为……
　　以为对方只是眼睛不好。
　　现在看来……
　　眼睛不好的是自己才对……
　　荣贵：=-=
　　他就特别认真特别嗦的把这个字的含义给炉子大爷解释了一遍。
　　“嗯，懂了，谢谢啦~”平日里交谈感觉大爷挺高冷的，怎么一变成文字模式，就这么……这么青春洋溢起来？
　　荣贵心里就纳闷了。
　　不过这样也好，知道对方身份后的距离感被迅速拉没了，一如既往的和和对方唠了会儿嗑，荣贵开始八卦了。
　　“师父，您为啥在游戏里做NPC啊？”
　　“没做NPC，我就是在那儿坐着而已，有玩家过来，就为他们提供点帮助。”阿鲁法大爷……咳咳，阿鲁法教授特别光棍的回答。
　　“徒儿，你也厉害了，小梅没发现我不是NPC是因为他没帮我扇炉子，你这天天帮我扇炉子的人，怎么没发现你帮我扇炉子基本上不涨经验？”
　　“你每天扇炉子时候涨的经验是系统在线时间奖励的经验，你随便站在游戏里都可以涨那么多。”
　　大爷……不！教授说的豪爽，荣贵却很无语。
　　=-=
　　=-=、、、
　　荣贵：是哦……好像现在才发现。
　　“还有哦，小梅在游戏里拜师就能学东西，他学了那么多技能了，你就没发现，你啥也没学会吗？”问清荣贵“啥”字的含义后，大爷迅速运用自如了。
　　荣贵觉得自己的膝盖又中了一箭。
　　“人家拜师学会了那么多好技能，你拜师啥也没学会。”
　　“这样总觉得说不过去。”
　　“可是游戏里我确实啥也教不了你啊~”
　　“索性在游戏外面继续做师徒吧。”
　　“还在研究小学三年级作业答案的你大概不知道，你师父我在游戏里虽然很废柴，然而在现实生活中，其实还挺厉害，挺受人尊敬的。”
　　荣贵：=-=
　　感觉自己久违的……被嘲讽了。
　　心里淌着泪，荣贵怨妇脸.jpg看向小梅。
　　附带一提：“废柴”这个词儿，也是老人家前两天和荣贵唠嗑时候学会的。
　　“总之，之前在新手村让你一直混日子有点过意不去啦~没啥补偿的，以后现实社会我好好教你点东西吧！”
　　大笔一挥，炉子大爷的这番话……
　　让荣贵彻底安心了。


第222章 阿鲁法教授其人
　　作为这个游戏残本的捐赠者――阿鲁法教授什么也不缺。
　　出生在天空城上城区，他是天生就沐浴在光中出生的那批幸运儿。
　　何况他的家庭还很好。
　　双亲经商的家境富裕、父母开明、兄弟姐妹只有一个，还是能干包容且大他许多的兄长，阿鲁法教授真的十分幸运。
　　然而他的父母给他的不仅是出生于天空城的幸运以及富裕且气氛和睦的家庭，更有聪明的头脑。
　　儿时开始即表现出超人一等的智慧，他在幼年的时候就明确表示自己的志愿是学术之路的巅峰。
　　父母并没有表示反对。
　　在这个时代，学者是十分高尚且受人尊重的职业，经商能够为一个家庭带来财富，学者职业却能为一个家庭带来荣光与崇高的社会地位。
　　在父母和兄长双手双脚大概还外加双翅赞成外加支持下，阿鲁法就这么按照自己的志愿踏上了学者之路。
　　他的脑子确实争气，从预备学院开始，初等学院一年级、二年级……跳级，中等学院，中等学院一年级、三年级……跳级，高等学院……高等学院Plus研究院……学者学院……
　　一路走来，他从来没有考过第一名以外的成绩。
　　所有学科！
　　他被评论为天空城有史以来智商最高的人之一。
　　就这么一路风光的学习下去，毕业的时候，他拿到了专业最终学历←不止一个。
　　大概是能者兴趣多，他同时就读了数个专业，在所有专业的学习成绩都是TOP1，都拿到了最终学历，并且在今后的职业生涯中，他同时涉足了所有自己感兴趣的专业。
　　按照自己的兴趣与幼年时做出的职业规划，他如愿以偿成为了学者。
　　且是顶尖学者。
　　在每个学科都有重要新发现，由于父母和兄长的经济支持，从一开始，他的研究工作就展开的异常顺利，从来没有遇到过金援短缺、项目进展不顺利的情况，他的家庭已经什么都不缺，整个家族的最大兴趣都是支持他，看他能为这个家庭带来更多惊喜上。
　　然而他也确实争气，所有研究全部出结果，真正的顶尖学者日子从来不寒酸，凭借着这些研究成果，他为自己和自己的家庭带来了更高的名气、社会地位以及财富。
　　还为社会做出了无法估量的贡献！
　　然后，随着年纪的增长，他的兴趣也就更多了
　　伴随而来的就是他的研究项目也越来越多了。
　　科学确实是需要投入的，何况他的兴趣广泛，手下同时掌管着数个研究项目，每个项目都有专门的研究所。
　　有的研究项目是盈利的，有的研究项目就是纯属砸钱，一时半会儿甚至有生之年都没法见到成果。
　　纯属砸钱的项目中，如果对社会会产生巨大影响的，就很容易获得大批的经济支持，如果只是研究，那么这个项目就十分孤立无援。
　　阿鲁法手下也有几个这样的项目，然而，他却从来不会面临这种窘况。
　　出身富裕、社会地位崇高、任何研究都有数不清的财团带着钱卡求投资……这些并不是主要原因。
　　阿鲁法自己就可以搞定。
　　就读大量纯学术专业的同时，他还就读了数个经济专业，至今，他身后数个金光灿灿的头衔中还包括好几个经济学最高学者的称号哩~
　　擅长投资，搞学术的同时善用自己的成果，不但让这些成果为人们做出最大程度的贡献、也让阿鲁法最大化的获利，经营有道，他最擅长的是用获利多的研究项目去养不盈利的研究项目。
　　有人会说这是一种商人行为，说这样子经营有道的他侮辱了学者的身份，更像一名投机商人。
　　对于这个说法，阿鲁法从来当做赞美收下。
　　出身于富裕的商人家庭，得到了这个家庭提供的优质教育、充满爱意的抚养、大力的支持……阿鲁法从来不认为商人这个词对他来说是贬义词。
　　在采访中，有一次被问到别人对他的这个评价之后，他还是笑着点头的。
　　“我的体内流淌着商人的血，这让我的研究非但没有耗光家里的资财，还赚了不少钱，这样很好，我想做什么就做什么，想研究什么就研究什么，我想为这个社会做出更大的贡献。”
　　这个访问一出，所有的评论全部一边倒，再也没有类似的评论了。
　　阿鲁法的研究，确实为这个社会做出了巨大的贡献，小到人们平日的普通生活，大到让人类可以在这个时代幸存下去的造星计划……阿鲁法的研究成果表现在方方面面。
　　事情过去一段时间之后，阿鲁法甚至还捐助了之前这么评论他的同行的研究，然后――
　　那位曾经恶意评论他的同行如今已经成为他手下的研究员了。
　　=-=
　　作为一等一的聪明人，阿鲁法的聪明不仅表现在学术上，而是表现在方方面面。
　　一句话评价阿鲁法――人生赢家！
　　他的个人能力实在是无可厚非。
　　学术方面一旦有任何进展都会掀起滔天巨浪，然而生活中的阿鲁法却是异常低调的人，他不对外发布任何照片，中年后不再接受电视访问，他没有结婚，所有人都认为这么优秀的基因应该研究下去，然而这些人无权干涉他的个人生活，连言论表现都不可以→否则就是干涉人身自由。
　　唯一可以合法干涉的父母兄弟，话只说了半句，很快被阿鲁法一句话挡了回去：
　　“任何优秀到极致的基因的延续都是需要非常苛刻的条件的，一见钟情、看的顺眼……这些恋爱结婚必备的条件也是基因做出的选择。认为可以和对方生下更优秀的后代，优秀的基因可以和这个人一起延续下去，这是一见钟情在基因学上的解释。”
　　“我没有遇到让我想结婚的对象，从基因学上来说，是因为我的基因告诉我，和那些人结合并不能将我优秀的基因延续下去。”
　　“我在等，你们也跟着等吧。”
　　从来都唯小儿子（弟弟）的话语是瞻，阿鲁法的父母、哥哥被成功说服了。
　　阿鲁法这个说法传出去，一时间甚至还成为了时下年轻人最时髦的拒婚理由！
　　嗯，阿鲁法的“成果”就是这么接地气，表现在生活的方方面面啊~
　　于是，这个人生赢家目前是单身。
　　除此之外，他也没有收任何学生。
　　作为塔内顶尖学术家，阿鲁法在诸多顶级高等学院都有职务，大部分时间专注于自己的研究，小部分时间他也是会作为顶级教授为这个塔的下一代学者授课的。
　　不过他只给人上课，不带班。
　　人人都想当阿鲁法的学生，然而阿鲁法至今没有收过任何学生。
　　毕竟他不带班嘛~
　　这个情况在今年出现了转机：能者爱好多的阿鲁法教授近几年迷上古代文明了！
　　而且，很快出了研究成果！
　　不愧是天才学者阿鲁法！
　　于是又有一大波在这方面很有话语权的学院盯上阿鲁法教授了~
　　果然，稍后，阿鲁法教授在一干学院中选择了东部高等学院。
　　即使是个严肃矜持的老古董，东部高等学院对于阿鲁法的选择仍然兴奋不已！
　　有种被命运选择的赶脚有木有？！
　　东部高等学院已经是顶尖学院了，然而在顶尖学院中也是有上中下三个级别的。
　　东部高等学院大概就是顶尖学院中的下游水平，能请到阿鲁法这样级别的教授对他们来说简直是不可想象的事！
　　他们多想让阿鲁法教授过来担任永光学研究和人体生命学的教授啊！（←注：这是阿鲁法最出名的两个研究领域）
　　然而――
　　阿鲁法教授表示他在那两个专业的职务已经太多了，有点顾不过来。
　　他想在东部高等学院的古文明学部找个专业，平时没事的时候和同事们互相切磋，没事唠唠嗑什么的……
　　东部高等学院：他家的古文明专业似乎确实是业界顶尖的。然而，这着实是个冷门专业，而且有越来越冷门的趋势，即使在校内十分有名，一时半会儿……他们还真没想到。
　　Orz
　　然而阿鲁法却正是为此而来。
　　他最近收购了无数游戏残本←他是个游戏迷来着，在其中一个残本中，他发现了让他怎么也研究不懂的一个游戏。
　　任何游戏都能通关的他，在这个游戏里，连一个镇子都出不去。
　　自成体系的语言，自成体系的穿着打扮……他立刻意识到这是一个文明留下的残本！
　　而且是个从未被人发现的文明留下的残本！
　　意识到这一点，阿鲁法立刻开始全力修复这个游戏。与此同时，他还动用了各种资源全力破译这个文明。
　　然而――
　　没有任何发现！
　　这个游戏就像流星，如果不是这个残本的发现，人们甚至根本不知道她曾经存在过！
　　然而阿鲁法就不走寻常路的想到了最后一个方法：
　　游戏。
　　这个残本本来就是一个游戏，那就让她重新成为一个游戏，由玩家破解她。
　　与梦幻星度合作将这个游戏全部修复，然后将这个游戏从普通版本转换成全息版本，为此，他还让梦幻星度特意为这个游戏残本开了一个地图，一个人的力量是有限的，集体的力量确实强大的，他希望在每天流量最大的网络里获取这个文明的进一步信息。
　　就这样，每天花费大量宝贵的时光坐在游戏地图最开始的地方，阿鲁法扇着炉子，然后……
　　阿贵和小梅出现了。
　　转机出现了。


第223章 视频
　　荣贵对这个意外砸到自己身上的师傅可珍惜啦~
　　自从知道炉子大爷是个和自己一样的、现实中的大活人，荣贵就觉得对方又厉害又……
　　可怜。
　　=-=
　　他和小梅从新手村出来了，炉子大爷可还在村里待着，孤零零每天坐在村口扇炉子，荣贵脑中的阿鲁法迅速被炉子大爷白发苍苍、一脸褶皱穿着一件破袍子的模样取代了！
　　殊不知，白发苍苍←这是阿鲁法花大价格从外面导钱进游戏买的；
　　一脸褶皱←一个褶子一万块，这些褶子老贵老贵了！
　　一件破旧的袍子←仔细看就能发现，这袍子和荣贵小梅身上穿的衣服一样，是新手装来着……
　　前两者荣贵不懂行情，后者荣贵没注意到，阿鲁法教授=落魄小老头的样子在他心中就根深蒂固了。
　　不管是原来单纯的炉子大爷身份，还是现在未来导师的身份，荣贵都挺喜欢阿鲁法的，两个人如今加了好友，怕他寂寞，荣贵就和之前一样，时不时和他聊个天什么的，后来在路上发现了邮筒←这个东西小梅不认识，还是荣贵认出来的，认出邮筒，在小梅犀利的观察力帮助下，两个人进一步开启了整个游戏的邮政系统，还上了系统公告呢！咳咳，这不是重点，重点是有了邮政系统，他们以后就有渠道给阿鲁法大爷时不时寄点东西了。
　　这是面向玩家的邮政系统，只能寄指定物品，任务物品不得邮寄，即使是这样，荣贵还是挺高兴的，一旦到了新地方，发现了什么村子里没有的新奇小玩意儿，他就给阿鲁法大爷寄一点。
　　有时候是一片红叶，有时候是一把新扇子，有时候只是经过的新村子、托村里的写信人用毛笔宣纸写成的一封古朴的信函……
　　荣贵还让小梅给阿鲁法大爷缝了一件厚实的新袍子，在游戏里入冬之前给他寄过去了。
　　前面的大爷表示很受用，最后一样……
　　“阿贵，袍子真漂亮看着真暖和，不过――为师现在才七级，小梅做的袍子要20级才能穿，那个……为师会努力升级争取早点穿上新袍子的，O(∩_∩)O”
　　=-=
　　在和荣贵频繁的交流中，阿鲁法教授还学会颜文字了。
　　=-=
　　不过，这件事侧面告诉我们：小梅如今既然能够缝制20级能穿的袍子，证明小梅的级别已经超过20级了。
　　离开新手村之后，他们碰到“怪”了！
　　一开始是一群野生小黄，见到他们就攻击，万般无奈之下，他们合力敲死了一只野鸡，哗啦啦，野鸡爆了一根鸡毛，与此同时，他们还收到了50点的经验提升值，荣贵这才发现：艾玛！这鸡是野怪？
　　原谅他这个没打过游戏的小古董吧。
　　从此他们就踏上了一路前行一路打怪的道路。
　　打怪升级的道路是无聊的，不过有荣贵在，日子怎么也不会无聊。
　　路上全是新的风景，每到一处他觉得适合拍照的地方，他总要老规矩：让小梅给他拍照留念。
　　不但如此，打野怪的过程他也用视频记录了下来。
　　由于一个人打怪有困难，所以视频上基本上都是和小梅一起出现的。
　　他只上po了照片，视频没传：现阶段他们碰到的都是野鸡小山猪一类的野怪，拿着棍子敲半天才能敲死，动不动还被重伤，上传到个人页面上似乎……似乎太丢脸了一点。
　　=-=、
　　总之这个不能上传。
　　不过沿途他们遇到的风景以及野怪分布图到底是通过荣贵的个人页面发布了出去。
　　小梅没有考试的压力，阿鲁法教授那边要他继续好好享受游戏，没有考试压力的情况下，荣贵就真的重新投入游戏了。
　　离开新手村，他们翻过了三座大山，从树叶渐渐变黄、变红的秋天走到了寒风渐凉、白雪片片落下的冬天。
　　秋天，看红叶；
　　冬天，赏雪。
　　在一个山脚下的村子，小梅又和村里的茶先生学会了如何制茶、烹茶，买了一套简单的茶艺套装，两个人被大雪困在山顶时，两个人一点也不慌张，燃起红炭火，支起小泥炉，两个人在漫天大雪下，借头顶小草庐的遮挡，喝茶赏雪，硬生生将被困的窘境变成了一场极富诗意的浪漫！
　　当然，这次经历荣贵也拍了美美的照片，然后上传到个人页面上去了。
　　大雪下的草庐中，小小的炉火后，两个眉目如画紧紧依偎的俊美青年，不必外面的大雪，他们原本就是最美的风景。
　　这张照片下，小梅还配上了一首关于炉火与雪的诗。
　　这张照片一出，各个以雪出名的星城忽然迎来了大批的旅客，大伙儿全过来赏雪啦~好长一段时间内，大家的个人页面上全是各种各样的赏雪图：基友赏雪图，姬友赏雪图，单身狗赏雪图……
　　(￣-￣)
　　翻过三座大山之后，他们终于到了小梅考秀才的镇子，来这里考试的都是穿着白色书生袍的NPC书生，游戏大概对书生这个类别特有优待，这些NPC长得都很好，书生服更是飘逸好看，不过，在一众俊秀的书生中，荣贵始终觉得自家的小梅是最帅的。
　　这张白衣书生图自然也被荣贵发到了个人页面上。
　　第一次在荣贵发的照片中露出正脸的小梅由于站在一众书生NPC中，也被误认为是NPC了，还吸引了好多迷妹迷弟，大家对这个游戏的好奇心越来越强了，各大论坛几乎被刷爆，都是询问这个游戏到底是哪个的老问题。
　　小梅一出手，秀才自然不成问题。
　　将新手村NPC给的任务完成，他们又领到了新的任务，这之后，他们就踏上了考举人的路。
　　啊……值得一提的是：自从小梅考上了秀才，居然还有“职业”了！
　　荣贵之前完全没想过，书生居然还是一个职业来着！
　　第一名就职的玩家出现，系统的职业体系正式被开启――
　　荣贵把系统通知职业系统开启的恢弘通知画面发到了个人页面上，又是一阵暴动！
　　极富东方韵味的画面，与现在的游戏截然不同的玩法，这个游戏越来越神秘，也越来越让人想一试究竟！
　　小梅就职后，两个人升级的速度也就更快了。
　　不过两个人还是时不时在打怪的过程中受个伤什么的，虽然重伤效果都是假的，然而看到小梅手上荣贵还是会心疼啊~
　　于是，等到在新城市发现就职点后，荣贵精挑细选，最后选择了“医生”这个职业。
　　也就是俗称的“奶妈”啦~
　　游戏里的女医生衣着精致漂亮，自带圣光效果，无论之前长相什么样，一旦就职都会看起来温柔似水，一副观音模样。
　　然而男玩家的……
　　荣贵：=-=
　　荣贵被剃度成了和尚。
　　麻蛋！和尚在电影里不都是武僧吗？怎么到了这个游戏里就成奶妈了？！！！
　　摸一摸自己又变秃了的脑门，荣贵整个人的头都耷拉了下来。
　　不过他终究不是个自怨自艾的人，没多久他就想通了：秃头是检验帅哥的最高标准啊~
　　就算是秃头，他也要做最帅气的秃头！
　　就这样，照一照镜子，荣贵发现秃头的自己看起来似乎真的不错！
　　于是摆了个pose，他让小梅给自己拍了好几张照片，找了一张最慈悲为怀的帅气和尚图，美美的发上去了。
　　一个书生一个僧人，这样的组合有点怪异，怪异却和谐，成功就职后，更广阔的地图朝他们开启了，两个人继续前行。
　　一个城镇接一个城镇的走过去，他们的级别越来越高，有了职业加成，他们还可以选择各种各样的“武功秘籍”！
　　有了这些秘籍，他们打野怪的姿势终于不再那么狼狈了，一招一式，或矫健如龙，或飞花飞叶潇洒似水，更何况随着他们级别的提高，野怪的级别也提高了，各种各样只有童话神话中才有的异兽出现了，这些异兽的形象设定简直完美极了，和这样美丽凶悍的异兽对抗，荣贵觉得自己的逼格都高了不少~
　　然后呢~小梅中状元啦！
　　满城牡丹怒放时，打马游街状元行。
　　古典学子至高的荣耀被重现与现代人面前时，荣贵被震撼到了。
　　这个游戏真的做到了让玩家以游戏的方式，亲身体验已经消失了的年代。这真是……
　　太棒了！
　　中状元之后，小梅便将时间更多的花在了生活技能上，如今，小梅所有生活技能都满级了，知道荣贵爱漂亮，总想试试看其他职业的服装，他就收集材料，制造了不需要职业也能穿戴的职业服装，看到小梅精心为自己缝制的多职业服装，荣贵高兴极了，将每一件衣服一一试过，天生爱演，他并不是普通的试，还照葫芦画瓢模仿该职业的标准动作，乍一看，他看起来还真的是那种职业的人了……
　　越看越满意，荣贵看着镜子里的自己，忽然想到了一个好主意：
　　他想拍一个视频。
　　这个游戏这么棒，他们玩的这么好，只靠照片没有办法将这种激动完整的秀给其他人看，何不拍成视频呢？
　　他们一路上拍了那么多照片视频呢~那些全是素材啊！
　　越想越觉得激动，荣贵将自己的想法告知小梅，两个人就热火朝天的开工了。
　　以一路走来拍下的照片和视频为素材，荣贵和小梅将这些素材选取精华部分，按照时间顺序排列起来，荣贵还精心给这些素材凑了情节，情节空白的部分，他便亲身上阵“演”一段，将那段情节补充完整。
　　荣贵负责“演技”和“剧本”，小梅就负责“剪辑”、“道具”和“服装”，呃，还有后期、镶嵌文字……等等荣贵没法负责的部分。
　　足足花了一个星期的时间，荣贵的个人页面足足一个星期没有任何动态，然后，到了第八天，他放出了一支视频。


第224章 视频
　　荣贵并不怎么查看自己个人页面的被关注数，加上整整一个星期忙碌于MV的制作、这段时间内，他可是连个人页面都没登陆过。这样一来，他完全不知道自己个人页面如今的关注总数到了一个有点惊人的地步！
　　穿搭迷、健身迷、美食迷加上游戏迷……尤其是后者，为了第一个查出这个游戏到底属于哪一个游戏，不少对个人页面内容没兴趣的路人都关注了荣贵的个人页面，路人粉的数量是很吓人的，不知不觉间，荣贵个人页面的被关注数已经比原来翻了不知道多少翻了。
　　荣贵的MV一放出来，系统随即将更新通知发送到了每位关注者的个人信箱。
　　作为荣贵个人页面的忠实关注者，居住在碧森法布尔城的少年――蓝波在第一时间打开了荣贵的MV。
　　和他做出同样选择的人还有很多，一时间，居住在不同星城的人们、不同年龄不同职业不同性别的人们，在同一时间全部打开了一支MV。
　　这个时代的MV播放方式也更加先进了，使用全维观赏模式播放的话，观赏者几乎就像置身视频中的世界中一样。
　　播放键按下，观赏者的眼前一片黑暗。
　　相当长时间的黑暗，就在有人怀疑自己的播放器是否坏了的时候，黑暗中忽然传来了一声清越的啸声。
　　那是一种非常奇妙的啸声，没有人知道那是什么动物发出的声音，尾音拖得长长的，竟像是某种乐器。
　　然后，伴随着啸声，一头长相奇异的异兽缓慢的自黑暗中蜿蜒而来。
　　他的长相对于这个时代的人们来说是异常奇怪的，然而看到他的瞬间，却没有一个人想要称他为怪兽。
　　太美了！这头兽实在太美了！
　　他的身子弯曲而长，似蛇，然而比蛇雄浑的多，皮肤遍布鳞片，腹下生有四爪，那爪隐藏在云雾之间。
　　他的头上有角，目似铜铃，嘴边有须，神态威严，任何和他对视的人心下顿时一凛。
　　神兽――
　　这一刻，这个形容词同时浮现在了不少人的心中。
　　原本让人不喜的黑暗由于多了这头神兽，顿时变得神秘起来，而且这头美丽的神兽只是第一头而已，接下来，又有一头同样姿态的神兽自黑暗中而来。一头、两头、三头……
　　九头巨大的神兽张牙舞爪浮空俯视众人的时刻，所有人顿时感觉自己无比渺小，在这个时候，人们才忽然想到一个词。
　　黑暗，不仅仅意味着绝望的无光地带。
　　它同时代表混沌。
　　那是万物初始的地方。
　　就在这个想法在人们心中萌发的时候，九头巨兽同时一声清啸，啸声过后，他们巨大的身体纷纷化成云、落成雾，白色的雾气越来越凝实，原本漆黑的画面瞬间化成了一片洁白。
　　一片洁白之中，一滴墨水忽然滴落在上面，然后一个奇妙的图形忽然出现在画面右侧。
　　一个，两个，三个……
　　三个不同的符咒的黑色图形慢慢凝实在众人面前，本能的人，人们猜到这应该是三个文字。
　　某种神秘而优美的文字。
　　一方小小的红印落在文字的最左侧，之后，伴随着一声弦动，画面终于出现了。
　　黑色的天空中，一轮弯月悬挂在那里。
　　温柔的月光指引着黑暗中的旅人，人们从黑暗的房间中钻了出来，然后看到了月光下隐隐绰绰的古老小镇。
　　前方远远的路口，有一位白发苍苍的老者，面容专注肃穆，他垂着眼认真地扇着前方破旧的火炉。
　　老人手中的蒲扇慢慢扇着，伴随着他的每一次扇动，刚刚响动一声即止的乐声慢慢的泄了出来。
　　那是一种没有人听过的乐器演奏出来的乐曲，就像一粒一粒的珠子，从老人的扇子中抖落出来，而视频中的故事，也在珠子跌落的时候，被娓娓道来――
　　蓝袍的青年从老人手中接过扇子，他像是在和老人讨教什么，在老人的教导下，他拿起扇子代替老人扇起了炉火。
　　黑发黑眼的蓝衣青年一垂眸一抬眼，一股难以言说的风流便从他的眼神中流淌出来。
　　在这个黑发黑眼已经近乎绝迹的年代，在黑色并不受欢迎的天空城，人们还是第一次发现：黑色竟然可以如此美好。
　　黑色的发丝柔顺，黑色的眼温柔，他的眼专注的盯着前方的炉火，红色的炉火便温暖的燃烧在他的眼里。
　　他冲屏幕一笑，那笑容瞬间击中了屏幕前几乎所有人。
　　然后画面便瞬间切换了，藉由黑发美男子的眼，他们看到了他眼中的世界：
　　青砖小瓦房，木头制成的窗敞开着，风吹过木窗吱呀吱呀，窗内的人却完全不受影响，一个站，一个坐，两个人在认真读着书。
　　前方站着的青袍男子显然是老师，然后坐在木书桌后聆听的白袍青年是学生。
　　而黑发黑眼的男子眼中的人显然是木桌后的青年，他的视线似乎惊动了对方，对方在父子摇头晃脑背过身念书的时候偷偷转过身，这一转身，屏幕前的观众再次被惊艳了。
　　这青年同样是黑发，然而眼睛却是湛蓝，他的表情不多，肃穆甚至有些冰冷，看上去就不可亲近的模样，然而当他转过身，对上对面的人的时候，表情却有了极微妙的变化。
　　仍然是冰山，然而，却是阳光下的冰山了。
　　两个慢镜头之后，接下来的画面便变得活泼许多。
　　裁制扇，绣手帕，集兰草，制蓝袍，烹青桃……
　　之前荣贵以照片形式发布在个人页面上的画面以活动的形式出现在了这只MV里，和照片不同，两个人在这支MV中完整的露出了脸，而形象也就更加灵动，视频显然是以时间顺序拍摄的，跟随着故事里两位青年，视频的观看者仿佛也跟随他们经历了游戏里那个美妙的世界。
　　跟着他们拜师，学艺，被各种现在早已失传的古典技艺所震撼；
　　跟着他们熟稔的走在古老小镇的街头巷尾，逛进每一个铺子，和遇到的每一个人打招呼，这所神秘的小镇一点点向人们展开它的全貌。
　　人们看到之前在片头出现过的神兽活灵活现的出现在绣娘的绣花针下，看到白袍青年捧着绣着那异兽的扇面去询问夫子，然后，人们看到那夫子笑着，使用一种奇妙的笔，在纸上缓缓落下一个奇妙的文字。
　　那个文字，恰好与片头出现的三个文字中的第一个一模一样。
　　舒展又豪迈，这奇妙的图形果然是一种陌生的文字！
　　他们看着两位青年一天天成长着，然后某一天，他们拜别了镇上的所有人。
　　由于没有文字，亦无对话，人们并不知道他们为何离开，只是知道他们要离开，前往未知的外界。
　　两个人一出小镇就遇上了麻烦，看着他们被一种小巧可爱的禽类怪兽围追堵截的时候，几乎所有人都笑了；
　　然后，随着两位青年，他们看到了漫山遍野红透的枫林，掩映在红叶之间，蓝袍青年手指拈起一片红叶向对面微笑的时候，所有人的心又沉醉在这无比美妙的秋景之中了；
　　山下的小村庄，静谧而美丽，两位青年投宿在村头，在村里的茶农那里得到了制茶的方法，第一次喝到美味山茶的时候，人们光看蓝衣青年忽然瞪大的黑眼睛，就知道那茶叶一定非常好喝；
　　山下是秋天，山上就是冬。
　　白雪皑皑之间，两个人在茅草庐下方饮茶躲雪。
　　和之前人们已经看过的赏雪图不同，这一次，人们看到了蓝袍青年眼中的景色。
　　漫天的鹅毛大雪为背景，穿着和雪一样洁白袍子的蓝眼青年垂着头，认真的烹茶，当茶水分好之后，他将茶水递过来的瞬间，倒映着白色大雪与蓝袍青年的冰色眼眸专注至极，仿佛眼前的就是他的全世界――
　　弦乐声声，跟随着两个青年，观众们仿佛也随他们一路艰辛跋涉，斩荆棘、杀怪兽，访亲友，拜大儒……一路走来，有艰辛，更有美好的景色。
　　他们到了京城。
　　由于盘缠不够，他们住在环境很差的客栈中，黑发青年每天在帐中捕蚊虫，就是为了让白袍青年能够安静读书。
　　烛光之中，两个人明明一句话也不说，然而此时此刻，无声胜有声。
　　然后，终于到了开考的那一天。
　　蓝衣青年送自己的同伴上考场。
　　那一天，满城尽是读书人，白衣飘飘，明明都是清隽的书生，然而随着不断拉远的镜头，隔着屏幕，人们硬是感到一种全军万马争跨独木桥的肃杀之意。
　　一个人在考间，一个人在简陋的客栈；
　　一人认真答卷，一人焦躁的在客栈中走来走去。
　　然后就是一声锣响，无数人满脸惊喜，纷纷挤进破旧小院将喜报报与两人。
　　除白袍，换红裳。
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”――即使不懂古诗，然而当曾经的白衣少年换上红袍，骑上骏马，在无数宫人的簇拥下，缓缓进入欢腾的人群中时，所有人从视觉实质上充分领略了这句诗的含义。
　　高头大马之上，俊美的青年缓缓前行，无数鲜花手帕从道路两旁，从两侧的楼上抛下来，任由那些从自己身旁纷纷落下，他的眼神一如往常般坚定，直到他好像察觉了什么，抬起头来，他向左前方的屋顶方向望去――
　　对上了蓝衣青年微笑的眼。
　　蓝衣青年笑着，忽然站起来，一掀自己袍子的下摆，却是他不知道从哪里收集了无数红色的小小花瓣，他笑着，然后将这些花瓣从屋顶上全部抛了下去。
　　一场红色的花瓣雨。
　　怔怔的，一直淡定的红衣状元郎第一次伸出了手，白皙的手掌探入那挥洒的花瓣中，红色花瓣那么密，直到将他的手掌全部淹没。
　　然后乐声变得激昂而潇洒，鼓点叠叠，充满了豪迈肆意的味道。
　　镜头拉近，红色的花瓣雨变成了一团红雾，然后镜头渐远，变成了一片红色的花，一朵一朵，开的密密麻麻，开的艳艳丽丽，它们俏丽在树梢之上，画面变成了一片花林，随着镜头继续拉远，人们也看到了枝头下正在练枪的金甲武将！
　　金色的锁子甲细腻极了，将原本布衣的蓝袍青年衬托的英武不凡，枪出如龙，他的目光专注，树下脚下堆积着厚厚的落红，乍一看，竟像是他在火中练武一般。
　　画面一转，蓝袍青年换了一身装扮，却是变成了舞者，行走在水波之上，他竟是可以在水上舞蹈！
　　不是女性舞者的娇柔，他的舞矫健有力，舞者的服装有些暴露，刚好把他完美的身材展示在重点面前，明明是男性，然而看到他舞蹈的人却觉得这舞与性别无关，任何看到它的人都会为之魅惑！
　　画面再转，他又换上了另外一身黑色的劲装，手持匕首，他的周身充满了肃杀之气。
　　画面不停翻转，蓝袍青年的扮相一变再变，每次扮相不同，他的气质都会随之变化，一人千面，每一面都是那么迷人。
　　他太多变了！
　　衣着千变万化，气质千变万化，周围的景色千变万化，一切都在变化――
　　然而，这其中，却又有唯一一样不变的事物。
　　蓝衣青年是火色花朵中舞刀弄棒的武将，下一秒，火色花朵变成真正的火焰，武将出现在战场之上，白衣青年便纶巾羽扇出现在战场的大后方，稳稳压阵；
　　而当他是睡莲上舞蹈的魅惑舞者，紧接着，他手持匕首向台前观舞的达官贵人行刺而去，而在他得手被围之后，一名琴师却从后方持琴越出，两人背靠着背，人们这才发现之前为舞者伴奏的是那位白衣青年……
　　就像一朵双生花一般，无论蓝衣青年在何处，变成何种模样，之前的白衣少年始终在他身旁。
　　如影随形。
　　接下来的音乐越来越激烈了，画面也越换越快。
　　快的是画面更迭的速度，然而接下来每一个场景，哪怕只是一闪而过的场景，蓝衣青年和白衣青年的表情仍然那么真，他们华丽的衣袍翻飞，无一不精致，无一不精美……
　　明明是一场换装秀，硬生生在流畅音乐和细腻分镜的加持下，变成了极致的视觉享受。
　　画面终止于状元郎打马游街的街尽头，高头大马之上，状元郎驾着骏马跑离了人群，蓝袍青年一跃而下，落在了红衣状元郎的身前，两人相视一笑，随即向远离人群的地方跑去。
　　不知不觉中，他们身下的骏马慢慢变化了，最后竟是变成了片头出现过的神兽！
　　身骑神兽，两人向更广阔的天地间飞去――
　　视频终止于龙尾在空中的轻轻一甩尾。
　　音乐声消失很久，画面也维持最后一幕静止了许久，过了好长好长时间，观众们才发现：视频……居然完了？！
　　怅然若失，灵魂还留在之前那个奇异的世界不肯离开，回过神的观众们――
　　炸开了锅！


第225章 合约
　　我屮！这里面的衣服好漂亮！穿搭很特色――看完视频，穿搭迷沸腾了！
　　这里面的烹茶方法和现在完全不一样的说！里面好多美食看起来超好看又好吃的样子――这是美食迷的反应；
　　这里面好多东西不太认得，但是该死的好像很不错的样子――这主要是路人粉；
　　然后――
　　等等！！！这个游戏百分之九十九的内容我全都没见过，然而片头出现的那个扇炉子大爷我印象特别深刻！这不是前阵子去玩天空游记时降生的新手村吗？！――终于，认出这个游戏的人出现了。
　　有了第一个，第二个、第三个就全都出来了。
　　作为一块运营时间超过120年、确切的说是135年的老牌游戏，每天进入天空游记的新玩家已经非常少了，当然也还是有啦，不过相对于其他游戏来说真的挺凄凉，梦幻星度公司如今完全是靠其他游戏的收入养活这个老游戏了。
　　也有年轻人会因为游戏的名气好奇的进来看看，然而发现没有什么的特别的之后就会立刻撤离，没办法，在这个各种游戏层出不穷的年代，这款游戏欠缺留人的手段。
　　认出这个游戏的玩家大部分都是如此：因为好奇进来，很快又因为枯燥和搞不懂火速离开了，这一离开，按照游戏规则，就无法再次进来了。
　　“天啊！这个游戏就是我前几天去玩过的天空游记啊！这个游戏的开头我记得，我就是在一个黑布隆冬的地方醒过来的，然后一出去，就看到天空挂着的那颗卫星，外面的街道破破烂烂，唯一见到的活人就是那个扇炉子的老大爷。对了！他还发布了个任务给我呢！”论坛上立刻开始有人爆料了。
　　因为寻找这款游戏的事情闹得实在火爆，如今他们已经有自己的论坛了，讨论穿搭的讨论穿搭，讨论游戏的讨论游戏，还有一帮天马行空话题无所不含的路人粉，这个论坛每天的流量都很大。
　　“我也收到那个任务了，而且我见过视频里的那两个人！我想起来了！虽然衣服确实不太一样，不过我见过他们俩！他们俩是第一个出来的，我就在他俩后头，想要抢先一步进游戏，我还特意跑过去超过他们，当时我还回头看了一眼，一个人是黑眼睛，一个是蓝眼睛，没错！就是他们！”接下来爆料的人竟是认出小梅了！
　　曾经放弃的游戏竟是如今最火爆的游戏，这让当时退出游戏的人后悔不已，他们的爆料给了其他人提示，一时之间就有大批人去购买了天空游记的游戏钥匙，买到钥匙之后，这些人一股脑的进入了天空游记，直到这个时候，人们才发现了被游戏公司巧妙隐藏在最不起眼角度的地方。
　　“九龙之城”――这是官方发布的服务器名。
　　比玩家们更关注荣贵个人页面的，就是梦幻星度的人，下到基层员工，上到公司最高执行官，在荣贵发布视频的时候，所有人都在第一时间观看了。看完视频，梦幻星度的最高管理者――肯尼立刻通知公司工程部的人做好同时接待大批玩家的硬件准备，通知客服部准备好统一的话术清单，然后就是派人把雅兰多找了过来。
　　之前在游戏里的三个玩家手中持有的游戏钥匙，一个是由他给出的，给了阿鲁法教授，另外两个就是由公司统一发放给员工的游戏钥匙，荣贵和小梅手中的钥匙，按照代码最终追溯到了雅兰多头上，他们早就知晓了此时，不过直到今天，才第一次召唤了雅兰多。
　　以公司最高管理者的身份召见一名项目组的普通工程师，这在梦幻星度公司还是第一次。
　　让助理退下去，硕大的办公室内顿时只剩下肯尼和雅兰多两个人。
　　和所有的游戏工程类似，雅兰多看起来就是冷冰冰有些木讷的人，他不问话，雅兰多就坐在原地一声不吭，对此肯尼并不在意，将一杯热饮料推到雅兰多面前，他直接开门见山：
　　“我知道那两个人是你认识的人，他们的游戏钥匙是公司分给你的两枚钥匙。”
　　“公司高层对他们之前在游戏里做出的各种行为非常感兴趣，特别是刚刚发布的视频，我们想要联系他们将视频版权购买下来，能不能请你当引荐人让我们公司的市场部可以联系上他们？”
　　双手一摊，肯尼苦笑道：“毕竟，你这两位朋友神秘的很，只有一个人有个人页面，而且没有开放留言和评论功能。天空城的个人隐私保护法非常严格，我们也没其他法子联系上他们了……”
　　听着自己顶头上司的顶头上司的顶头上司……对自己亲切的说着话，雅兰多的视线落在肯尼推过来的那杯饮料上，这是一种产量稀少的“亚克”（一种类似咖啡的饮料），由于产量稀少所以非常昂贵，只出售罐装成品。
　　雅兰多没有碰那杯饮料的意思，半晌他抬起头来：“我需要询问朋友的意见，你们打算开出什么条件？如果条件不符合市场行情我不会联系他们，如果条件符合行情然而他们不同意见你们，我仍然不会让你见他们。”
　　雅兰多抬起头，表情是一贯的冷漠。
　　肯尼被自己这位员工的耿直惊讶的愣了两秒钟，不过很快他就回过神来：“你有点出乎我意料了……”
　　“放心，条件只会远远高于市场行情而已，接下来我会让公司法务和市场部的负责人直接和你对话，你大可以向他们随便了解情况，了解好，然后一并告诉你的朋友。”
　　看到雅兰多仍然一副谨慎的表情，肯尼大笑道：“放心，我很感激你那两位朋友，确切的说，我们整个梦幻星度公司都要感激他，因为他们的行为，我们马上会迎来下一波高速发展了。”
　　“更何况，你们这两位朋友，确切的说是那位蓝袍子的帅哥，如今可是不得了，他可是阿鲁法教授的学生了，第一位学生，也是唯一一位学生，那老爷子也是拿到过法学部最高学位的人，塔内最大的五家法学事务所其中有一所就是他的。”
　　雅兰多这才抬起头重新看向他，点点头道：“今天下班后我会和他们谈。”
　　“今天你就直接下班吧，算是我给你布置的新工作，这件事的优先等级在你其他的工作之前。”
　　雅兰多歪头看看他，半晌点头告辞了。
　　出门后和早就等在外间办公室内的市场部负责人以及法务负责人详细谈了一边，将对方开出的条件仔细记录下来，雅兰多这才打卡下班。
　　“奉旨早退”的雅兰多在打完卡之后立刻回到了珊瑚城，回到家喂了多英，想了半天，索性牵着多英到了荣贵和小梅的家。
　　他是个耿直的人，一见到荣贵，他就把公司老板要自己办的事情全部说了出来，同时还把公司开出的条件拿给他们看。
　　“啊……原来我们已经这么有名了吗？”荣贵这才知道自己的个人页面居然已经如此受欢迎了，赶紧打开自己个人页面上的被关注数一看，荣贵被那激增的数字吓了一跳。
　　然后又被肯尼开出的条件吓了一跳！
　　梦幻星度着实给了不少钱！其他条件也非常好，当然，大部分条款荣贵是看不懂的，不过小梅微微点了点头，荣贵就知道这份合约一点问题也没有。
　　看着荣贵一惊一乍的一会儿看个人页面、一会儿看合约，雅兰多抱着多英坐在沙发上，半晌道：
　　“你们如果没有意思要露面的话，我就回绝他们。”
　　作为一个不喜欢抛头露面（且非常有钱）的人，雅兰多觉得即使钱再多也不愿意自己的隐私被曝光。
　　然而这种以己度人完全不适合荣贵，作为一个无时无刻不喜欢拍照留念的人，荣贵可是最喜欢抛头露面的人啦~
　　“愿意！为什么不愿意？！我们的视频拍的那――么好，只在个人页面上放出多可惜？合约上可是说他们会将视频剪切加工为广告，在最热门的媒体上、在最热闹的地方滚动播放哩！”小机器人的双眼简直放光了！
　　“不过我们家小梅以后可是要做学术的人哩~不能和我一起这样曝光，视频里虽然已经处理了一下，不过如果要是作为广告播放的话，就得让他们在合约里再加一条，让他们对小梅的部分进行再处理。”想到这里，荣贵又皱了皱眉。
　　“我没关系的。”小梅低下头看向纠结的小机器人。
　　不过，他什么时候成了“以后要做学术的人”了？
　　小梅的脑袋上冒出一个问号。
　　“不行，以后你以后不但要做学术，还会成为明星家属，一举一动被追踪是明星的责任和义务，却不是明星家属的，虽然现在我还不是明星，不过从现在开始，就要把你保护好。”荣贵说着，然后开始和雅兰多商量条款的修改方式了。
　　看着一脸认真用力看条款的荣贵，小梅看了好久，抿了抿情不自禁上扬的嘴角，任由荣贵和雅兰多讨论，他自己钻去厨房制作小甜饼了。
　　这个时候，忽然很想做小甜饼~
　　甜甜的小甜饼，小梅忽然觉得自己想念那个味道了。
　　一边想着，小梅对多英招招手，多英和小黄就跟着他进厨房了。


第226章 学术贵与学术梅~
　　深蓝色的夜空中，一轮圆月皎洁的悬挂于天空之中。
　　照亮了屋顶的瓦片，照射在屋脊尽头蹲守着的奇异石雕兽身上。
　　一切是那么静谧，然而下一秒，一声清啸忽然自下方而来，视角迅速下拉到屋檐之下，人们这才发现那里居然是战场！
　　身披黄金铠甲的武将目光沉如水，稳稳的向前递出一枪，枪出如龙，是真的龙，一条火龙在对方挥枪的瞬间从枪尖迸射而出，呼啸着向屏幕外的观众席卷而去――
　　视频效果真实而充满震撼力，所有人都感觉自己仿佛刚刚被火龙穿身而过，经历了一场炙热的洗礼。
　　烈焰过后，三个奇妙的符号张牙舞爪出现在屏幕上。
　　这三个字的翻译解释随后缓缓地以小字形式出现在屏幕的一角：九龙城。在这行字下方，梦幻星度与天空游记的logo紧随其后，没有任何说明，然而所有人都知道这是梦幻星度旗下游戏――天空游记新开放的游戏板块了。
　　和前阵子不声不响多了一个莫名其妙的服务器相比，这次可谓是真的“盛大开服”了！
　　先是在各个论坛上热火朝天开启的、“寻找神秘游戏地图”的活动早就让人们对这个服务器关注度极高，然后就是网络红人阿贵的视频被疯狂截屏与转发，稍后更是作为当日最火爆视频、在个人页面中心被连续顶起整整一天，紧锣密鼓，“阿贵”的视频置顶还没有撤下的时候，梦幻星度的下一轮活动已经来了：在整整一百三十八个天空城的黄金位置、黄金时间买下最大广告屏的播放权，一天七次，不停播放由视频剪接出来的广告！
　　“阿贵”原本的广告被剪辑成十份内容不同的短视频，分为“剧情篇”、“风土篇”、“景色篇”、“武器篇”……从各个角度分别向人们展示新地图的魅力，更有以职业为划分剪辑出来的服装秀广告！
　　新奇而优雅的音乐、华丽精致充满异域风情的服装、奇特的职业……无数人在观看完广告之后，重新投入了天空游记这款老游戏的怀抱。
　　对于这个时代的绝大多数人来说，古文明什么的其实还好，毕竟，能够幸存躲入这座塔内的人们本身就来自各种各样绚烂的文明，这些文明在原本的诞生地甚至已经发展至极致的尽头……
　　大部分人对于这个游戏来自古文明这件事并不是十分在意，毕竟并不是所有人都有考古狂热，所以除去少部分对古文明感兴趣的玩家以外，更多玩家是被这个游戏最表层的东西――听觉和视觉上收获的震撼，吸引到游戏里的。
　　然而这已经非常非常足够了――对于荣贵来说~
　　仅凭他和小梅两个人想要把这个游戏玩通关其实并不算现实，毕竟这个游戏非常细致，他们能够在短短时间内玩到拍摄视频时的进度、已经是小梅实在组织能力惊人的缘故！他们确实开启了游戏的好几个“第一次”没错，然而这个游戏还有无数“第一次”等待被开发。
　　这些都需要时间与人力，他和小梅只有两个人，两个人都不是玩物丧志的人，所以每天最多就玩三个小时，这样一来……根本玩不过来呀~
　　然而大批玩家涌入就不同了：密密麻麻的玩家不断诞生在新手村，有了荣贵之前在个人页面上透露的一些细节打底，这一次，很多玩家玩的就相当顺利了，更主要的是由于荣贵的视频实在太吸引人了，凡是进来的人几乎都想自己也到后面的板块走走，在这种强烈的主观意志驱使下，他们玩的起劲极了！加上梦幻星度为了降低语言难度又进行了一些翻译更新（←当然，这也是由于荣贵的缘故，阿鲁法教授可以翻译更多的游戏细节了），语言造成的游戏难度降低，人们玩的就更顺畅了！
　　一个一个职业报名点前纷纷挤满了人，越来越多的人就职成功，没过多长时间，满大街上走的就有好多高阶玩家了。
　　“武将”、“歌姬”、“舞姬”、“书生”……各种荣贵记忆里的形象鲜活的行走在大街上、行走在他和小梅身旁了。
　　不同职业、不同发色、眸色的小伙伴彼此说说笑笑，古色古香的街道上热热闹闹。
　　虽然如今的野区已经人挤人到很难找到一头落单的野怪了，不过荣贵还是很高兴。
　　对于荣贵来说，这里的人能否对自己故土的文明燃起雄厚的兴趣、进而让那古老的文明再次惊现于世人面前……已经并不是特别重要的事情了。
　　当一个个玩家纷纷好奇的拿起绣花针绣起小花、当他们抓起毛笔尝试“画”毛笔字、当他们拿起之前完全不认识的琵琶弹起第一个音，他们脸上的笑容已经非常可以说明一切了。
　　他们不一定对这个文明本身感兴趣，然而他们却会对这个文明中的某一样东西感兴趣，一个人对一样东西感兴趣，十个人对十样东西感兴趣，一百个人对一百样东西感兴趣……
　　基数越大，被感兴趣的东西越多，这些东西便被变相的承延下去了。
　　“大概当年制作这个游戏残本的人也是这么想的。”荣贵对小梅道。
　　兴趣是最好的老师，而游戏无论在什么时候，都是相当一批人的兴趣所在。
　　也正是因为这个原因，这个游戏才使用了那么多真实的东西。
　　很多技艺都是真实存在的，如果认真学习，游戏里的很多技能是可以在现实世界实现的。
　　对于荣贵的说法，小梅深以为然。
　　即使一开始级别高，然而由于两个人“不思进取”，每天游山玩水，赏花弄草，级别已经渐渐被好些后来涌入的玩家追平了。
　　作为曾经游戏里人数最多的小队←=-=那时候游戏里就三个人，两个人如今在小队人数上几乎是垫底的，级别没了优势，人数也没了优势，两个人如今想在野外打怪都不太容易了。
　　根本抢不过其他小队呀！
　　不过荣贵和小梅一点也不在意，继续每天只玩三小时的步调，偶尔因为现实生活比较忙或者想去试试看其他游戏，还会缩短这三个小时的时间，两个人继续悠悠闲闲做着自己的生活玩家。
　　之前拍摄的那个视频已经让荣贵着实过了一把瘾，不但出了名收获了无数粉丝，还间接的将自己文明背景下的游戏推广到了这个时代，除此之外，他还拿了一笔相当金额的广告费。
　　收到钱的当天，荣贵当时就带着小梅到虚拟商场又买了好几套衣服，还把小梅之前好多看了没买的东西全部买了下来，剩下的钱更是交给小梅保管，荣贵喜欢出名，对于赚钱本身倒没有多大兴趣，自觉这次赚到的钱够自己在相当一段时间养自己和小梅了，他长长的松了一口气。
　　发现了故乡遗留下来的游戏，成了网络红人，拍了上映在黄金时段黄金地带的广告，还获得了一笔短时间让自己和小梅衣食无忧的金钱，荣贵觉得自己的运气在来到天空城之后迅速好转了。
　　作为天空游记代言人出现在巨幅广告屏上之后，陆续又有几家游戏公司通过各种手段联系到了荣贵和小梅的邮箱，想要提供游戏钥匙和大笔金钱请他们去玩自己公司的游戏，荣贵并没有思考太久便果断拒绝了。
　　之前从梦幻星度那里得到的钱已经足够他们滋润的生活好长一段时间了，加上原本每月定时获得的双人份补助，他们如今并不缺钱。
　　荣贵和小梅也都不是什么喜欢打游戏的人，尤其是荣贵，他心里门儿清：他其实就是个游戏渣啊！
　　没必要把自己好不容易竖立起来的经典形象弄崩掉，荣贵请小梅帮自己拒绝了这些邀请。
　　小梅的拒绝理由统一是“学业繁忙”。
　　然后――
　　在小梅这个理由说出去没多久，也不知道是小梅乌鸦嘴还是神预言什么的，荣贵发现自己真的开始“学业繁忙”起来了。
　　在徒弟的帮助下终于走出新手村的炉子大爷・阿鲁法教授，完成了游戏里的一大步之后，对徒弟在帮助时展现的“丰富知识”表示非常满意，然后――
　　他开始给荣贵疯狂的布置作业了。
　　各种研究项目不要命的压下来，还有一篇没有题目要求、只有字数要求的论文，荣贵逵猩竦姆⑾郑鹤约易鲅术的人儿似乎成了……自己？！
　　好在他有这个游戏，除此之外更有小梅，在小梅的帮助下，荣贵开始一天完成一点，艰难的开始搞学术了。
　　而小梅则在一边陪荣贵做研究，一边陪荣贵玩游戏的同时，通过了天空城最高级别的研究生部入学考试，这是一种顶尖院校的联名考试，学院联合参与命题，通过考生在考试中不同部分获得的分数，可以综合评判出这名考生的实力，所有参与命题的学院都可以对该考生进行录取，这种联考耗时非常漫长，且考题涉及到各类学科，是考验考生各方面综合能力的终极考试，只要参加了这种考试，便无需参与各个学院各专业的分科考试，对于考生来说，反而是最节约时间的一种方式，然而，难度却是全塔最高级别的。
　　作为本次参与考试的考生中的最高分、有史以来第二名以全满分形式通过考试的考生，小梅这匹黑马横空出世，惊动了全塔的学术界！


第227章 小梅的选择
　　之所以参加这个考试，主要还是由于小梅之前把全部心力都放在荣贵的考试上了，以至于错过了好多顶尖学院的考试时间，他索性就直接填写了这种联考的申请书。
　　这种联考制度还是雅兰多告诉他们的，不过，虽然告知小梅有这种考试存在，然而这种考试可并不是什么“补救措施”，而是最终级别、最难的考试。
　　“现在这个时间的话，最简单入学方式就是通过这个联考了，不过，这也是最难的方式……”雅兰多自己曾经也参加过这个考试，然后，落选了。
　　“听阿贵说你很优秀，学业成绩很好，之前你帮阿贵研究学院的时候，其实应该参加一些合适学院的考试的，唉……你为什么之前一次考试也没参加呢……”摇摇头，雅兰多还是很可惜。
　　因为当时不能确定荣贵会去哪所学校――没有吭声，小梅将一杯热茶推到雅兰多面前，又给多英塞了一块小甜饼。
　　根据荣贵最终被录取的学校参加相应的考试，小梅甚至做好了去上初级学院的准备。
　　累世相加，他总共在初级学院待过一年，然后就匆匆跳级离开了，如果是和荣贵一起的话，即使是从初级学院三年级开始读起，应该也会非常有趣的吧？
　　想象一下就觉得这样也真是件不错的事。
　　不过从初级学院三年级开始读起，每年考试一次大概会让荣贵一直做噩梦的吧？
　　结果荣贵最终被东部高等学院录取了，一开始小梅心里还觉得有点可惜，然而看到荣贵开开心心的样子，很快的，小梅心里便再无遗憾了。
　　作为珊瑚城本年度唯一一名报名参加联考的考生，小梅一个人在特设的教室内参加了考试，吃饭、运动、考试、回家继续陪荣贵一起上游戏，只是稍微调整了一下自己的日程安排而已，小梅非常淡定的完成了自己的联考。
　　由于小梅太淡定了，荣贵根本没有意识到这是一场多么难的考试！
　　分数出来之后，他仍然没有觉得多么特别：毕竟，在荣贵心里，小梅学习好、考满分都是很正常的，不过他想天空塔这么大、厉害的人也多，和小梅一样考满分的人应该也有一些吧？
　　直到大批学院派专人赶到他们家里来，带着各种诱人的条件以及当地的特产，游说小梅去他们学院上学……
　　荣贵这才后知后觉：小梅参加的这个考试……搞不好很厉害啊！！！
　　被雅兰多恶补了一番联考的困难程度，荣贵的眼睛都亮了：他们家的小梅果然是最棒的呀~
　　绝无仅有，最棒最棒的呀！
　　就这样，各个学院的人轮番上阵，直到小梅将东部高等学院作为最终选择递交了上去。得知小梅选择了这所学院，其他学院的游说人员表示简直无法相信自己的眼睛：毕竟，东部高等学院虽然也是顶尖高等学院，然而顶尖学院里仍然也是有三六九等的划分方式的，在诸多顶尖学院中，东部高等学院只能勉强排在中游偏下的位置。
　　学院历史确实比较悠久，然而却算不上最悠久的；
　　学院的教授都很重量级吧，然而比他重量级教授多的多的学院也有一大把；
　　作为一所综合学院，东部高等学院每个学院都不错，然而真正说能让他在诸多顶尖学院中拔尖的专业，却是古文明学部。
　　=-=
　　这个专业也根本不是热门专业。
　　如果硬要说东部高等学院有什么特别厉害，钱多算一个：这个学院出土豪啊！还是特别喜欢在功成名就之后回报母校的土豪，学院越修越好大上，教授们的待遇也特别好，学院寝室都比一般学院好很多！
　　可是他们富，我们也不穷啊，似乎也不太可能是因为这个原因……
　　等等――难道是因为“那个”？
　　东部高等学院周围有东部美术学院以及东部音乐学院！这两个学院是出了名的美女多啊啊啊啊啊！
　　美男子也多！
　　不说东部高等学院了，就连他们自己学院的学生在论坛上吐槽的时候，都纷纷表示特别羡慕东部高等学院的地理位置，近水楼台先得月！毕业就结婚！这点就连他们自己都很羡慕有木有？
　　毕竟，东部美术学院和东部音乐学院的教授老师们也都是大美女和大帅哥啊啊啊啊啊！就算天生不那么丽质，耐不住人家有艺术气质啊！还都特别会打扮！！！
　　也是，越是聪明人，对自己未来的计划一般也越明确，像这位同学这么优秀的，只有他挑学校、根本不用学校挑他，对于这种优秀的孩子来说，去哪里读书应该都差不了，如果能在读书的同时解决完自己的人生大事，也是一桩美事……
　　很多学院的招生代表纷纷觉得自己真相了。
　　大伙儿纷纷遗憾离开，不过也不是随便离开的，他们排队游说小梅的时候，作为学生家属，荣贵特别热情的在旁边招待老师们来着，对于一个学渣来说，凡是文化人儿都是特别值得尊重的，他把自家的好吃的好喝的都拿出来了不说，为了不让大家感觉无聊，同时也是为了让现场的火药味不那么浓烈（←毕竟大家是过来抢学生的嘛），他还一直笑呵呵的和大家聊天来着，文化人的世界他不懂，他就和他们聊珊瑚城，介绍珊瑚城的海景，哪里的海域特别适合拍照，哪里的海域特别适合将皮肤晒成古铜色，哪里的海域特别适合浮潜深潜……
　　介绍完海景，他就介绍城里的特色商店。
　　哪一家贩售只有当地才有的纪念品小物，哪一家店的小吃特别有特色……就这样，原本简单的、只有海洋旅游资源的珊瑚城在他嘴里变成了一个特别精彩的城市，简直是一个星期也逛不完的节奏啊！
　　虽然没能招揽到优秀的学生，然而学生家长人实在特别热情，从他嘴里大家着实知道了不少值得游玩的地方，大伙都是做学问的人，平时都不太会玩，同事之间也没人擅长这个，难得有人做了如此详细的游玩介绍，几乎所有人都心动了。
　　就这样，告别荣贵和小梅之后，各个学院的招生代表竟然全都没有立刻返程，相反的，他们留在珊瑚城，晒太阳的晒太阳，潜水的潜水，买纪念品的买纪念品……虽然没有达成工作目的，然而大伙纷纷表示：这一趟没白来！珊瑚城是个地杰人灵的好地方，下一次学院派他们过来招生，他们还来！
　　其他学院的招生人员失败了，东部高等学院的招生代表也没笑到最后，原因无他：
　　这位被他们抱以巨大期待的优秀考生――梅，完全没有考虑其他更热门、更可以为学校博得荣誉、为人类做出贡献的学部，而是毅然选择了古文明学部的研究生！
　　任凭东部高等学院的招生专员磨破了嘴皮子也没有改口的意思，这位面容俊俏的学生只是一贯的沉默着，为他递了一杯热饮料。
　　这个……虽然本校古文明学部非常有名，可是每年报考的学生人数都在阶梯型递减啊！
　　哪怕今年由于新上任的阿鲁法教授，报考的人数稍微多了一些，然而阿鲁法的招生要求也比往年更多，直到现在也才录取了一名研究生，这个……这个……
　　万一这位考生由于被阿鲁法教授拒绝而流落到其他学院，这可真是本校的重大损失啊！
　　招生专员忧郁的将小梅的学部申请递交上去了，然后心里忐忑不安的去珊瑚城的浅海拍了美美的照片，晒了太阳，去深海潜了水，最后还到城里买了特色纪念品，这才回去。
　　↑
　　没办法，之前不抱希望在外面等待的时候，他也和荣贵聊过天了，然后，也被荣贵安利成功了。
　　不过这一回，出人意料却又在情理之中，阿鲁法教授很快便通过了小梅的申请。
　　“这么优秀的学生，又是送上门来的，不能不要啊~”阿鲁法教授一边笑呵呵的，一边迅速将小梅的资料吩咐秘书入档：“毕竟是继我之后，第二个在联考中满分的考生，能在这种考试中满分的学生绝对不是书呆子，绝对是能和我好好沟通的聪明人哩~”
　　结尾他用了一个“哩”字，不知不觉，他已经被荣贵传染了好几个乡土气息特别浓郁的词儿了。
　　年度最优秀的学生最终花落东部高等学院，其他学院不眼红是假的，不过看到这位学生选择了古文明学部，心下稍安的同时又觉得可惜，然而想到他的老师是阿鲁法教授，各位爱惜人才的教授倒也放了心。
　　毕竟，阿鲁法教授不止在古文明研究方面，几乎在他感兴趣的各个领域都是首屈一指的学者，由他来教授这样优秀的学生，怎么说呢……
　　大概也只有他这样的人才能教育这样级别的好学生了吧？
　　就这样，荣贵和小梅进入了同一所学院同一个年级的相同专业，阿鲁法教授一封邮件发过来，两个人连作业都一样了。
　　开学的日期日益临近，两个人不但要紧锣密鼓的准备论文和其他作业，还要为入学做一些其他准备了。
　　闲暇时间，小梅逐一清理邮箱内的邮件。
　　清理到来自耶利法尼亚学院的录取通知书的时候，他的视线停顿了片刻。
　　看着那枚上有六翼天使像的学院徽章许久、许久，他将这封邮件拖入了清理箱。
　　作为目前最顶尖的学院，耶利法尼亚是一所教会学院，神灵的色彩赋予了他与生俱来的清高与骄傲，发来录取通知书是他能做出的最热情的邀请，他们不会派任何人过来游说。
　　将这封信删除的同时，意味着他此生与耶利法尼亚学院再也没有任何联系。
　　这所他曾经度过许多年的学院……
　　静静盯着这张古典的录取函，又看了几秒，小梅按下了彻底清除键。


第228章 路
　　开学的日期一天天临近，小梅有条不紊的进行着入学前的必要准备。在东部高等学院的网站上注册两人的学生信息、查询网络上列出的入学前需自行购买的参考书籍并且下单购买……
　　一件一件做，他淡定得很。
　　小梅这边越是淡定，对比之下，荣贵那边就越是手忙脚乱。没办法：他快被阿鲁法教授压下来的各种研究课题搞崩溃了啦！！！
　　绞尽脑汁想了好几天，完全想不出研究题目也就算了，论文更是只写了几行……
　　上辈子他根本没机会接触如此高大上的作业好不好？！
　　明明开始的时间比自己晚，然而小梅已经将阿鲁法教授布置的所有作业全部完成了。
　　看到这样的荣贵，小梅并没有替他捉刀，先是指导他参考了其他人的研究项目命题与研究方法，然后用自己的研究课题举例，深入浅出的给荣贵介绍了寻找研究课题的方法，书写的格式，架构……然后是论文。
　　稍后，他给了荣贵一个建议：兴趣是最好的老师，不妨从自己的兴趣入手，比如自己过去那个时代的服饰研究什么的……
　　仿佛一下子找到了突破口，荣贵耷拉了好几天的脑袋立刻抬起来了！当天下午荣贵就列出了将近五十页的草稿，都是他想要写的内容，小梅的建议可真是太好了，完全正中他的兴趣与特长！原本就在这方面擅长研究，加上确实对这些东西感兴趣，荣贵简直研究的如痴如醉浑然忘我！
　　最后还是小梅把他从电脑舱里拎出来睡觉的。
　　这天晚上，荣贵简直兴奋的有点睡不着。在被窝里翻来覆去烙了半天小饼，他才滚到小梅的怀里，有点羞涩又有点骄傲的对小梅说：
　　“我好像有点领悟到做学术的乐趣啦~”
　　伸手揉了揉荣贵的秃脑袋，小梅静静听着荣贵滔滔不绝的说着自己接下来的研究计划，直到荣贵的能源完全耗尽自动关机，小梅这才给他盖好被子，插上充能器，然后和他一起沉沉睡去。
　　最艰难的问题解决掉，荣贵总算松了一口气，向小梅学习、每天留出写作业的时间，在剩余的时间内，他终于可以和小梅一起为两人的开学做准备了。
　　和小梅的准备方向完全不同，荣贵的准备更侧重于两人的形象打造方面。
　　为了营造清爽的学生形象，他特意为小梅准备了衬衣与长裤，衬衣是最容易带给人好感的白色，而裤子则是最普通的蓝色直筒裤。一点也不肥大，也不会过于贴身，是很容易赢得年长者好感的款式，放在同龄人里虽然算不上时髦，然而架不住小梅的身材好啊~
　　如今的小梅可不再是以前消瘦的少年模样了，虽然还是瘦，不过皮肉底下已经有了一层薄而极坚韧的肌肉，肩膀更宽，要更细，就连屁股也远比以前挺翘，嗯哼，这种简单的衣服最衬小梅的好身材啦！
　　荣贵想着，手还在之前自己瞅着肉多挺翘的地方摸了一把。
　　小梅一脸高深莫测的低下头去，正好对上小机器人抬起来的小脸蛋。
　　“小梅，还能再挺翘一点，接下来得负重深蹲啊~”机械手掌摸在人家的屁股上，小机器人一脸正直的笑了。
　　小梅：=-=
　　学霸很容易让人联想到书呆子什么的，所以在形象打造方面，荣贵要给小梅塑造的就是完全不是书呆子、懂流行、爱运动的普通青年形象。
　　这样接地气的形象有助于小梅提升人缘，书呆子什么的……总觉得很容易受欺负啊……
　　荣贵一脸深沉的想到了很久很久以前看到的校园霸凌事件。
　　然后就到了他自己。
　　虽然很无奈，然而他现在只是一个一米一的小机器人而已，虽然长相很可爱，然而……
　　也只是可爱而已了。
　　=-=
　　荣贵为自己选择了最普通的短袖衬衣和短裤，为了遮掩秃头，还给自己选了一顶绅士帽，这身装扮好看是好看，然、而――
　　大概是肚子里真的没什么墨水的缘故吧，荣贵总觉得自己这样子怎么看都不像好学生的样子……
　　于是拉着小梅又逛了好长时间的街，最终在一家卖饰品的商店买到了一副儿童尺寸的眼镜，没有度数，只是装饰而已。
　　戴上眼镜，照了照镜子，看到果然多了点书卷气的自己，荣贵这才放心了。
　　为了将自己的形象打造的更“有文化”一点，荣贵还给自己买了个双肩背包，鞋子换成皮鞋，里面还穿了中规中矩的短袜。
　　现在的他，看起来真是一个文（书）化（呆）人（子）了！
　　简直棒极了！
　　双手搭在双肩包的背带上，荣贵表示对自己的新形象满意极了！
　　小梅却好像很不习惯似的，一连瞅了荣贵好几眼，最后看荣贵实在很高兴，这才什么也没说。
　　这天晚上，荣贵美滋滋的把小梅（打了马赛克）的照片发到个人页面上去了。
　　“入学好感穿搭――干净清爽是打造形象的要点~”
　　老规矩，照片下面还列举了本次照片中选用的单品品牌以及价格。
　　全部衣物仍然来自费罗伊品牌，这是个很大众化的牌子，价格不算很贵，没有太多花哨的设计，基本上都是基本款，对于荣贵这种喜欢自由搭配的人来说，这个牌子是个很好的选择。
　　就这样，两个人齐心协力的努力下，入学的准备一件一件慢慢都完成了。荣贵的研究报告和论文也都搞定了，虽然用语仍然没有小梅犀利简约，可是小梅说他的报告很是有一套属于自己的东西，相信教授会满意的，小梅都这么说了，荣贵也就安心了。
　　心里忐忑又期待，他已经迫不及待去上学啦！
　　荣贵将家里的东西擦了又擦，又去鸡窝蹲着看小黄有没有学会用小梅给它做的自动喂食器，而小梅则在外面擦拭大黄，他们打算自己开车去上学，路线图小梅已经查好了，东部高等学院位于距离这里有一段距离的东云城，只有一个跳跃接驳点，开过去一趟需要两个半小时，这样一来来回就是五个小时，他们打算先过去看看。
　　他们并没有打算住校：虽然在这里只住了不到两个月，然而这个家却是两个人走到现在终于拥有的第一个家，没有特殊情况，他们俩谁也不想离开他，宁愿路上花的时间长点，不过大黄的自动驾驶功能很先进，上下学的路上，他们大可以在大黄的车厢内写作业、看电视、甚至还可以打游戏~
　　只要两个人在一起，五个小时很快就过去了。
　　正是因为没有打算离开家，所以他们压根没考虑带小黄，考虑到他们有时候确实可能离家时间较长，小梅还给它做了自动喂食喂水器，这样一来，万一有个急事回不来，小黄也可以自己在家有吃有喝，饿不着了。
　　敲敲打打，小梅已经开始升级大黄车厢内的椅子了，之前的椅子已经有些破烂，考虑到将来两个人会在车内休息，小梅买了材料决定将大黄身上的椅子弄的更宽大更舒适一些。
　　后车厢也要从单纯的仓储功能有所变化，底盘内的存储空间内可以放置入两张躺椅，墙上钉个支架，把大黑挂上去，荣贵就可以在车上躺着看电视了。
　　对了，地上还可以铺个地毯什么的……
　　心里画好草图，小梅吭哧吭哧开了工。
　　珊瑚城教育部的人就是在这个时候找上门来了。
　　来了一群人，他们只认识一个，就是之前和他们通过电话的艾维，其他的人他们俩一个也不认识，不过显然带头的是最中间的一男一女，其中的男子看起来很威严，而旁边的女士则笑眯眯的，一头银发，穿着很优雅的袍子，看起来很和蔼然而气势却很足。
　　笑眯眯的，为首的威严男子和笑眯眯女士分别向荣贵和小梅递出了自己的电子名片。
　　一看头衔，荣贵被吓了一跳：看起来很威严的男子是艾维的顶头上司――珊瑚城教育部部长！
　　而那位看起来很和气的女士头衔就更吓人了：她、她、她居然是珊瑚城是市长！
　　听起来只是市长而已，然而如今的城市可是一颗颗星球啊！
　　说是市长，其实可是掌管了一颗星球的人呐！
　　荣贵赶紧去厨房准备茶水去了，点心是小梅上午做的小甜饼，他们家的沙发不算大，这么多人进来，立刻把他们家的沙发塞得满满当当，还好荣贵见到漂亮的餐具茶具就想买，否则杯子还真不够！
　　客人们非常给面子的喝了茶水，品尝了点心，称赞过后，这才说明了来意。
　　“两位马上就要开学了吧？东西都准备好了吗？”说话的是笑眯眯女士――这位市长大人人长得和气，说起话来也很和气，一点架子也没有：“珊瑚城已经很多年没有人参加联考了，更不要提考出联考第一的好成绩了，作为珊瑚城的市长，我实在与有荣焉。”
　　“这位就是联考第一的梅同学吧？”笑眯眯女士和蔼的看着小梅，显然，她已经看过小梅和荣贵的资料了：“然后旁边就是荣贵同学？”
　　“能够在考试之前被阿鲁法教授提前录取，你也一定是一位特别优秀的孩子。”
　　深谙说话的艺术，笑眯眯女士称赞完小梅就去称赞荣贵，完全不会顾此失彼。
　　“不过说来也惭愧，你们刚刚搬来这里不到两个月，两位的成绩完全是自己取得的，我们一点忙也没帮上，每次听到其他城市的人恭喜，心里难免惭愧。”说到这里，她又笑了笑，然后头微微低下：“……两位年轻的市民如此优秀，让珊瑚城在其他城市面前长了这么大面子，我们就想着怎么也要为两位做点什么。”
　　“想来想去，就想问问两位是打算从家里通勤还是……住校……”
　　“如果是打算通勤的话，我们这里倒是可以为两位提供一些方便。”
　　笑眯眯市长说着，抬起头看向荣贵和小梅：“两位现在上学的路途有些长，五个小时……难免不太方便，我们这里刚好新开通了一条路，由于中间使用了空间跳跃技术，走这条路前往东部高等学院所在的东云城的话，来回只需要两个小时哦~”
　　“哇！”真是正在发愁什么就送什么，荣贵的眼睛都瞪大了：“太好了！我们本来也不想搬家呢~这边好容易稳定下来，轻易不想离开啊，可是上学路上实在太长了，我就想着实在不行就在那边租个房子……”
　　平时住住，然后周末还是回来。
　　不过荣贵的话并没有说完，笑眯眯女士已经接话了：
　　“现在只需要两个小时了，这个时间应该挺好的吧？我从家里到上班的地方每天也要一小时五分钟呢~”
　　“简直再好不过了！”高高兴兴的，荣贵向市长表达了自己的感激。
　　接下来的时间里，市长一行人又就荣贵两人在珊瑚城的安居乐业问题进行了亲切友好的询问，参观了荣贵家的小花园，又吃了两块小甜饼之后，他们这才离开。
　　临走前市长还十分诚恳的表示：如果在生活中有任何困难的话，都可以反映到艾伦那里。
　　由于对方实在太亲切了，以至于荣贵直到送走对方，都有种不太真实的感觉。
　　就这么完成了两个时代遇到的最大官位的官员的第一次会面？对方居然如此亲切？简直……
　　真是个热情的城市！来珊瑚城定居真是正确的选择――荣贵心里美哒哒的想。
　　担心他们由于距离太远移民到其他星城，居然为他们单独开了一条上下学的路，看来珊瑚城是真的挺缺人的――歪歪头，小梅真相了。
　　不管怎么说，上下学能够节约三个小时都是好事，这件事解决完了，荣贵小梅又悠闲的在家度过了几天，然后，他们开学了。


第229章 难道是校服？
　　“居留卡带了没？”吧嗒吧嗒从厨房跑出来，荣贵紧张的问小梅。
　　小梅点了点头。
　　荣贵赶紧重新跑回厨房，继续打包之前打包到一半的小甜饼，不过刚刚打包完，正准备选条漂亮的缎带把盒子包起来，荣贵又想到了什么，然后再次吧嗒吧嗒跑到小梅面前，紧张兮兮问：
　　“大黄的身份卡带了没？”
　　小梅的回复是：默默从双肩包里拿出了一沓卡片。
　　“所有证件都在这里了。”他语气平缓道。
　　“也是……”荣贵点点头，然后又想到了什么，撒丫子跑向屋外的鸡窝：“我得再看看小黄的自动喂食器……”
　　静静看着荣贵跑远，小梅将卡片重新放好，然后走进厨房，选了一条绿色的缎带，把荣贵之前没有完成的工作全部做好了。
　　等到荣贵把家里全部看了一遍，想起自己还有包裹没有打包好的时候，小梅就举起手里包装的整整齐齐的小甜饼盒子，荣贵松了口气，这才任由小梅拉着出了屋。
　　窗外一如既往阳光灿烂的好天气，被擦得亮晶晶的大黄闪耀的停在门外的小路上。他们昨天花了一上午擦洗大黄，轮胎缝隙都冲的干干净净，最后还在外面打了蜡，现在的大黄看起来几乎可以反光！
　　大黄原本穿着的、各种蕾丝花边衣裳如今就挂在院子里迎风招展地晾着，这里的天气一向很好，天气预报未来几天也都是微风的好天气，不用担心放在外面会被淋雨，索性就这么挂着了。
　　“要不然，衣服还是收进去吧？”荣贵再次紧张兮兮道。
　　“不用，海边潮气大，大黄的……衣服蕾丝花边又太厚，还没有干透，需要多吹一天。况且――”小梅说着，看向草地上、在大黄衣服下走来走去的小黄：“小黄认得大黄的衣服，我们不在，有大黄的衣服在这里，它也安心点。”
　　看了看小黄，荣贵深以为然。
　　一步三回头的，荣贵再次询问小梅有没有把两个人的作业全部带上，得到肯定答案之后，这才上了大黄。
　　之前内部的各种蕾丝花边套装如今都在外面吹风，如今大黄内部穿着的是小梅给他新做的“衣服”，用的是很有活力的宝蓝色，从方向盘到各种内部装饰全部做了统一的颜色，如今的大黄看起来可不再娘炮，而是很有“运动型男”的感觉。
　　这也是荣贵煞费苦心帮大黄想的新造型，他始终觉得喜欢运动的男人在大学会更受欢迎一点，所以无论是给小梅的造型设计还是大黄的，他都努力朝这个方向靠拢。
　　他自己除外。
　　他觉得自己已经很“运动型男”了，欠缺的就是一点儒雅精神，所以他给自己打造的是“学霸”造型。
　　平光眼镜看起来太不严谨了，他差点还想让小梅给他弄个瓶子盖出来……
　　叉着腿坐在小梅安装的新座椅上，他从车顶翻出一面镜子（←小梅特意给他装的）仔细瞅了瞅自己，系好安全带之后，他朝小梅比了一个“OK”的手势，小梅随即吩咐大黄开车。
　　几不可闻的发动机旋转声响起，大黄稳稳的出发了，大门自动向外打开（←小梅把原本的手动门改成自动的了），在大黄驶出去一米后又自动关闭，沿着前方的海边小路，两个人走在了上学的路上。
　　和地下城的路不同，天空城的城际道路整个都是白色的，他们上路的时候，有好些在其他城市上班的人也已经早早出发了，这段路还是有点堵的，不过很快的，前方出现了一个分叉路口，路口写着“通往东云城”一行字，这条路就是市长为了小梅特意开设的新路了，当着周围明显好奇的其他车主的面，大黄屁股一扭，准确的滑入了左侧崭新的道路上。
　　“滴”的一声，大黄的身份卡通过了道路通行验证，他们便正式通过关卡进入了这条专有小路。
　　路上空无一车，只有大黄而已。
　　刚才还没有感觉，当他们行驶在这样一条笔直的、除了他们以外没有其他人的车道上时，荣贵忽然愣了一下。
　　虽然这里十分明亮，周围全是白色，可是这样安静到寂寞的感觉……
　　荣贵忽然把车窗打开了，风吹过他头顶的帽子，由于车速很快，他的帽子几乎飞走，荣贵伸出手，将帽子压在自己的头上，静静的看了看外面，闭上眼睛，任由风呼啸着吹在他的脸上，他就这样待了好一会儿，然后，他回过头看向一边的小梅，脸上带着一朵大大的笑容：
　　“和地下城一模一样。”
　　荣贵高兴的说着。
　　视线和荣贵轻轻碰上，小梅微微点了点头：“嗯。”
　　风很大，他的头发被吹得乱七八糟，不过却别有一番凌乱的美感。
　　小梅现在不是机器人了――荣贵心里想着，赶紧拉下了窗户。
　　“不用。”小梅想要阻止他，奈何荣贵坚决摇头。
　　“你现在不是机器人了，大黄也不是原来慢吞吞的大黄了，风太大，你会感冒的。”荣贵拒绝了他。
　　看着这样的小机器人，小梅按下了一个按钮，车窗的内侧忽然浮起另一层玻璃，然后小梅将外层的玻璃再次摇下，风再次吹了进来，不过这一次吹进来的风不像刚刚那样强，而是柔和多了，感觉起来……就像之前大黄还慢吞吞的时候那样！
　　“哎？这是什么？”荣贵这才发现控制台上多了一个按钮。
　　“密度低一些的玻璃窗，可以让风以比较适中的强度透进来。”小梅安静道。
　　荣贵就看了小梅一眼：“来，我帮你整理整理头发吧。”
　　他说着，从自己的座位爬到了小梅那边，拿起一把梳子，荣贵认真地为小梅梳理起头发来，窗外的风从外面吹进来，偶尔会把小梅金色的发丝吹到荣贵的脸上，荣贵只觉得这一刻安安静静的，异常美好。
　　荣贵原本紧张的心情一下子放松了。
　　他想起了以前和小梅相依为命行走在地下城黑色通道时发生的事。
　　虽然那时候周围一片黑暗，而这里却是无比光明，然而这一刻的心情和之前是一模一样的。
　　那个时候，整个世界仿佛只有他们俩，而这个时候，仍然如此――
　　“不知道我们两个已经一起走过多少这样的路了……”一边打理着小梅的头发，荣贵一边说。
　　他并不想知道答案，只是想和小梅聊天而已。
　　“大黄知道，他身上的里程记录表一直没有换，是一直累积的。”小梅却认真回答了他的问题。
　　“回头看看。”
　　“好。”
　　两个人有一搭没一搭的聊着天，至此，荣贵心中已经再没有忐忑了。
　　更紧张、更危险的情况他已经和小梅一起经历过，他无需忐忑。
　　只要和小梅在一起，没有任何事情可以让他忐忑，他只需要静静的期待就好。
　　大黄如今的速度着实很快，尤其小梅前两天又给它换过新零件，很快的，这条空无一人的路就要走完了。
　　梳辫子的速度同样很快的荣贵刚刚将一条整齐的小辫放在小梅肩头，抬起头来，他忽然觉得前方的路似乎有了变化。
　　前方的路虽然仍然是白色的，然而似乎有点微微的扭曲感……
　　他正想着，大黄已经平稳的向前开过去，极快的失重感――
　　这感觉实在太快，荣贵几乎以为那只是自己的错觉，然而下一秒，他忽然看到前方的景色变了，白色的道路被加粗，周围忽然出现了好些分叉路，几乎每一条路上都有车辆行驶过来，大家有条不紊的一同汇入前方宽阔的白色通道。
　　“刚刚通过的就是一个折叠空间跳跃点。”察觉到荣贵的疑惑，不等荣贵提问，小梅自动解释给他听了。
　　在珊瑚城私路上行驶的时间大约半个小时，在这条公路上行驶的时间也有大约半小时左右，然后他们就驶离公路，开始看到东云城的入口了。整个星城刚好一个小时，其中空间跳跃点不到一秒钟，然而正是这不到一秒钟的空间跳跃时间，帮他们一天省掉了三小时的路程。
　　心里算了算账，荣贵乍舌不已。
　　如今正值开学季时间，走到这里的不是学生就是教授，放眼一看，心里庆幸自己对大黄的形象打造方向对了：年轻人喜欢的颜色都比较跳跃，运动系的颜色和车辆装饰居多，如今排在他们车前车后的车辆大多看起来颜色很活泼，各个青春洋溢，大黄的车型虽然比较老成，然而颜色选的好，加上荣贵精心选择的一些小配饰，看起来和其他车子画风统一极了！
　　噢耶――虽然时代变了，然而自己这阵子到底没有白研究市面上各种时尚杂志，还是紧跟流行的！
　　荣贵默默给自己点了个赞。
　　大黄完美的融入了周围的车辆之中，这完全符合荣贵的预计，荣贵很高兴。
　　然后，随着车辆越来越多，大家开始排队经过检测入城了，他们这才知道东云城作为大学城是有交通管制的，教授们还好、可以把车开进去，然而学生却是未经允许不能开车入城的！
　　和绝大多数学生一样，荣贵和小梅自然也是不能开车入城的学生中的一员。
　　不过这也没什么，据说东云城的公共交通设备特别发达，凭借学生卡可以免费乘坐城内任意交通工具，就连出租车也是，全部免费！
　　而且学生们的车辆也有专门立体车库供存放，停放费用同样凭借学生证全免。
　　于是，排着队进入了车库，荣贵和小梅只带了必备行李，然后就从大黄身上下来了。
　　这一下来，荣贵难免看到其他车上下来的学生，这一看，他傻眼了：
　　唉哟我的院长，周围的学生……怎么穿着和小梅一模一样啊？
　　不是一个两个学生，而是周围所有下车的学生，都和小梅穿的一样！
　　这、这、这是怎么啦？
　　难道他给小梅搭配的衣服误打误撞，和某所学院的校服一模一样？


第230章 四人
　　荣贵目瞪口呆的时候，小梅已经拎着两人的行李下车了，单脚落地看到外面其他学生的穿着，小梅表情淡淡的，一点诧异的表情也没有，只是继续将另一只脚也踏在了地面上。
　　然后关闭了大黄的车门。
　　反倒是其他的学生多看了小梅几眼。
　　所有人衣服都一样的时候，考验的就是个人的颜值了。
　　呃，还有身材。
　　显然，小梅两样俱全。
　　“走吧。”低下头，小梅对还在发呆的荣贵道。
　　“哦，好……好！”荣贵这才如梦初醒，赶紧从小梅手里将自己的小双肩包背在身后，他硬着头皮强装一脸镇静往前走了。
　　在一群穿着一模一样的学生中，穿着短裤的荣贵倒显得鹤立鸡群起来，其他学生打量的视线在小梅身上没停留多久，最后反而每个人都看了他一眼。
　　荣贵表面上非常淡定，然而心里的问号却是越来越多了。
　　带着一肚子问号，荣贵和小梅跟在其他学生身后，离开车库的时候，他们每个人被分发了一张临时公交卡，发卡人告知他们今天先使用这张卡前往自己的学院报到，稍后办理入学手续的时候，学校将学生卡信息植入居留卡的同时，他们才可以正式通过居留证使用东云城的所有公共交通工具。
　　到处都是过来报到的新生，大家长相各异，皮肤的颜色有深有浅，绝大多数人背后都有翅膀，也有没翅膀的，所有人都穿着一模一样的衣服这一点虽然诡异，然而这身衣服确实衬托人，所有学生都被衬托的青春洋溢。
　　荣贵一开始还担心自己是机械人这点搞不好会很突兀，然而实际到了这里，他发现机械化的人除了他以外还是有几个人的，其他人对机械人的自己也没有投注过多的视线。至于身高过矮这个问题――
　　荣贵看到了好几个和自己差不多身高的小孩子来着，一脸稚气，看起来还是孩子。
　　实际上他们搞不好确实也是孩子→旁边还跟着家长呢~
　　这么小就上高级学院了？而且还不是一两个，其他学生也没有朝他们多看几眼的样子代表这种情况并不算稀奇，荣贵心里再次感激了自己未来的老师――阿鲁法教授。
　　在这个小孩子上大学一点也不诡异的时代，他如果真的由于其他学院都考不上、只能上初等学院三年级的话……
　　实际年龄一旦暴露出，搞不好这才是会上报纸头条的新闻啊！
　　澹。。
　　一路上，荣贵尽可能保持着目不斜视的高冷姿态，偷偷摸摸借助各种小动作打量着周围的人和环境，找路线图的工作就全靠小梅了，小梅办事简直无可挑剔，没有走一步错路，荣贵看热闹的功夫，小梅已经带着他七拐八拐，走到路边的候车点等候了。
　　小梅的动作算快的，他们过来的时候人排队的人还不算多，他们大概排在第七八位的样子。
　　排在小梅前面的是一个头发五颜六色、翅膀也五颜六色的高大青年，身后背着一个巨大的包裹，耳朵里塞着类似耳机的东西，沉浸在自己的世界里，他应该是在听音乐。
　　荣贵蛮好奇他在听什么的，然而他的耳机质量实在很好，一点声音也不外泄。
　　这位五颜六色的同学身上也穿着和小梅一样的衣服，不过他的肌肉实在太过发达了，不知道他平时在做什么运动，一身腱子肉几乎要隔着薄薄的衣料弹出来，一身文质彬彬的装扮在他身上……
　　实在有点惨不忍睹。
　　不知道是不是察觉到荣贵的视线，对方忽然转过头，由于荣贵的个子实在矮，他对上的就是一脸漠然的小梅。
　　对于他的瞪视完全无动于衷，对方将头重新转回去。
　　荣贵这才心虚的从小梅身后探出头来，不敢再看前面的高大男子，他转而向身后看去。
　　这一看就看到了一位比他个子还矮的小孩子正在吃力的拖着行李往上拉。
　　荣贵当时就伸出手去，帮那个孩子把行李拉上来了。
　　不但把那孩子的行李拉上来，荣贵还顺便把那孩子拉了上来。
　　“谢谢。”那是个背后有一对小翅膀的男孩子，年龄明显很幼小，不过表情却小大人似的冷漠，说完谢谢的话就不再言语。
　　他刚刚大概摔过一跤，这边的地面虽然干净然而这么多人的情况下到底不能一尘不染，他身上就留了一道印子，以及摔破的痕迹。
　　弯下腰，小男孩将自己膝盖上的尘土拍掉了，然而膝盖上破损的痕迹他就没办法了。
　　抿了抿唇，他直起身子，不再管它。
　　荣贵注意到，这位小男生身上穿着的衣服……居然也和小梅身上的一模一样。
　　只不过尺码太小，穿在他身上，和小梅站在一起，倒有点像亲子款。
　　咳咳，这么形容也不对啦~小梅年纪一看也不大，再怎么也生不出这么大的儿子来着！
　　不过荣贵在对方身上视线停留的时间到底因为自己的想象长了一些。
　　小男孩皱了皱淡淡的眉毛，然后将膝盖往阴影处缩了缩。
　　“我给你补补吧？”由于身高差不多，视线和对方相撞的瞬间，荣贵索性大大方方和对方搭话了。
　　“不必麻烦。”小男孩冷淡道。
　　然而荣贵是谁啊~和小梅在一起这么久，他最擅长对付这种冷淡人儿了~
　　完全没有被对方的冷漠击退，荣贵很快从小书包里掏出了一、枚、针！
　　“一点也不麻烦~倒是你膝盖上这个口子有点麻烦，再继续走下去的话，搞不好会裂开啊！”荣贵说着，已经拿着针蹲下来了，蹲下来的同时，他已经非常熟练的将小男孩膝盖附近的口子捏了起来。
　　作为在叶德罕被矮人妹子们系统培训过针线活儿的人，荣贵虽然手拙然而到底也学会了简单的缝补方法，何况小男孩裤子上的口子缝补难度一点也不难。
　　飞针走线，荣贵很快把破掉的小裤子缝好了，虽然缝补痕迹有点丑，不过倒是挺结实。
　　“谢、谢谢。”大概是从来没有遇到过如此自来熟的人吧，小男孩的表情有点僵硬，不过看到裤子被补好了，还是再次道了谢。
　　“不客气，举手之劳而已。”对小男孩露出一抹笑容，荣贵站了起来。
　　接下来没有什么寒暄的时间，车子过来了。
　　荣贵这才发现车子是悬浮车！比以前时代的公交车短一些却宽不少，类似正方形，整个车体距离地面大约二十厘米左右，难怪候车处的台子会这么高！
　　车门打开，前面的人陆续开始上车，荣贵自己的行李不多，上车的时候，他索性把小男孩的行李也拎起来了。
　　“不、不用了……”小男孩只来得及说出这几个字，荣贵就冲他又一乐。
　　“没事，我用的是机械身躯，个子小力气却很大。”
　　然后他就吭哧吭哧把行李拎了起来，不过他到底没有拎多久，小梅早就注意到他和小男生的互动了，荣贵刚把行李拎起来，小梅就把东西接过去了。
　　“放在这里可以吗？”放行李的时候，小梅还低下头询问了那个孩子。
　　“好、好的。”有点局促的看了看小梅，大概是小梅看起来实在不好说话，小男孩只匆忙看了一眼小梅，随即便将视线收起来了。
　　他们的行李放在一起，坐下的时候自然也坐在了一起。
　　所有人都有座位，没有座位的人就需要等待下一辆车了，他们坐在最后一排，之前排在小梅前面的高大男子刚好又坐在了他们身边。
　　“你会补衣服啊？”荣贵不敢和他说话，那名男子却忽然主动和他搭讪了。
　　“哎？嗯。”隔着小梅仍然可以感受到对方身上迫人的压力，这回轮到荣贵有点局促了。
　　“能帮我补补衣服吗？搬行李的时候太用力，我的衬衣好像裂了。”对方说着，忽然开始脱衣服了！
　　巧克力板一般坚硬整齐的腹肌一下子近距离出现在荣贵面前，荣贵正在目瞪口呆，对方已经将衣服递过来了。
　　公共场合忽然出现一个半裸男，附近的视线一下子纷纷投过来了，好在男子看起来实在很凶恶，那些人看了一眼就不敢再看，小梅皱起眉头，正要将男子的衬衣挡回去，荣贵却拉住他，再次掏出针线，抬起头，他看向男子：“如果不嫌我缝纫技巧不太好的话……”
　　“不嫌不嫌！有人肯帮忙就很要感激了，哪有嫌弃的道理？”蒲扇大的手一摆，男子豪爽的笑了。
　　他看着高大凶恶，如今笑起来却露出几分稚气。
　　这么一来，荣贵面对男子的时候忽然就不再紧张了。
　　男子的身高比一般人高，衣服也比一般人大，想到旁边小男孩也穿着一样款式的衣服，荣贵心里不又一乐：这俩人买的衣服大概是店里的最大号和最小号了~
　　心里想着，荣贵让小梅帮自己固定住衣服的两侧，然后开始使用自己的“初级缝补术”缝缝补补起来。
　　这四个人，一个异常高大，长得还凶恶，一个貌美而冰冷，一个矮个子机器人，还有一个更矮的小朋友……
　　这组合有点奇怪，不过看久了倒也有点和谐。
　　帮荣贵撑着他正在缝补的衣服，旁边高大男子身上的热气让小梅有点不自在，他向荣贵的方向凑了凑，不过这么一来，就看到了荣贵旁边的矮个子小男孩。
　　高大男子一脸认真的看荣贵补衣服，小男孩已经拿出一本电子书阅读了起来。
　　荣贵则在努力缝缝补补。
　　小梅忽然觉得眼前的场景不太真切起来。
　　和之前数段记忆中的“对抗者”、又称“死对头”亲密的靠在一起，对他来说真是前无仅有的经验。
　　对方甚至还成功刺杀过他一次，让他被迫提前虚拟化……
　　这感觉实在非常奇妙。


第231章 1、2、3
　　小梅的视线微微向后，落在高大男子粗壮的大腿上。
　　约瑟夫・奎恩，天空城邦联盟的五星将官，嗯……他并不是每一次都成为五星将官的，有时候是四星，有时候是三星，有时候甚至刚刚加入组织就陨落了。
　　作为主要反对力量，这个人致力于联合塔内所有反对教会的力量，然后――反抗他。确切的说是暗杀他。
　　过去的记忆里，嗯……他遭遇了来自约瑟夫组织的、146次暗杀。
　　绝大多数失败了，三次让他受了轻伤，两次重伤，一次……被暗杀成功。
　　他的身体死亡，然而意识永存。
　　所以原则上说，也并非成功。
　　视线微微一垂，小梅的视线又落在了矮个子小男孩被荣贵缝补过的膝盖上。
　　嘉伯里・唐茵，同样隶属于天空城邦联盟，当然，他是在很后来的时候才知道对方原来隶属天空城邦联盟的，在这之前，作为红衣主教南茵伯的私生子，他在稍大一些的时候从普通学院转校到教会学院，在那里完成了全部学业，毕业后顺利成为了教会的一员，然后――
　　和天空城邦联盟的其他成员伙同在一起，暗杀他。
　　唯一一次被暗杀成功了的那一次，就是他和约瑟夫联合动的手，里应外合，他中了暗算。
　　不过仅有一次而已，在之后，他就提前把这两个不安要素处理掉了。
　　他之前已经查到这两个人都在一所学院上过学，只查到这里而已，不想，如今他居然出现在极有可能是两人初识现场的地方，还坐在了两人中间。
　　“小梅！小梅！你不疼吧？”是荣贵的声音把他拉出来的，低头一看，小机器人一脸担心的看着他……的手，小梅低下头顺着荣贵的视线望过去，这才发现：他的手指上冒出了一粒浑圆的血珠，看看荣贵手里的针――看样子这就是“凶器”了。
　　“小梅，抱歉我刚刚扎到你了，啊！流血了！”小机器人着急的说着，看到出血的瞬间，小机器人把他的手托了起来，在双肩包里找了半天，最后掏出了一块手帕，想要给他包扎伤口。
　　“无妨，一点点血而已，很快就好了。”小梅及时安抚了荣贵，他将手抬起来，抬起手掌的瞬间，指尖那滴血掉了下去，落在了下方的衬衣上，变成了一枚小小的红色血花。
　　“抱歉，把你的衬衣弄脏了。”转过头，小梅温言对身后的高大男子道。
　　对方似乎也被荣贵刚刚一惊一乍的行为弄呆了，此刻正呆呆的看着自己的衬衣，听到小梅和自己说话，这才摆摆手：
　　“没事！你们这是帮我的忙，那个……对不起啊，因为你朋友给我缝衣服，你的手指被扎破了。”
　　这话说的总觉得哪里奇怪，小梅怔了怔，半晌从荣贵手里接过针线，然后自行把剩下的部分缝补完了。
　　他的手艺比荣贵好上太多，针脚又细又密，如果不仔细看几乎看不出来的地步，找出工具剪短线，小梅将补好的衬衣交给了身后的男子。
　　“谢……谢谢！”对方呆了一下，然后手忙脚乱的接过衬衣，很快又穿在了身上，左右晃动了一下，满意道：“这下好了，刚刚我都不敢动，一动就能听到衣服开裂的声音。”
　　听到他这么说，荣贵掩着嘴巴笑了，一边笑，荣贵抓起小梅的手仔细看了看，注意到那伤口果然不流血了，他这才放心。
　　“……你们是哪个学院的啊？”穿上补好的衣服，五颜六色的高大男子开始和他们唠嗑了：“我是去东部高等学院的，别看我四肢发达，可是我学习好着呢~头脑特别不简单！”
　　荣贵：=-=
　　小梅和旁边的小男孩不吭声，荣贵停顿的时间又有点久，不等他们多说什么，高大男子很快就把自己的老底儿揭了：“好吧好吧~其实我是靠体育特长考上这里的。”
　　荣贵：……原来这时代也有体育特长加分的说法。
　　“不过――”男子拍了拍放在身边的巨大行李：“我体育厉害着呢~好多学院都要我，之所以到这里来，是因为旁边有音乐学院啊~我平时特别喜欢乐器，尤其是胡迪琴，我想着，过来这边上课，有空的时候，或许可以到隔壁蹭个乐理课什么的~”
　　荣贵：澹
　　“原来还可以这样！我之前都没有想过哩！”荣贵立刻把身子凑过去了，伸出手：“那以后你去蹭课的时候一定要叫上我啊！我也对音乐特别感兴趣！”
　　“我和小梅也是东部高等学院的，对了，还没介绍，我叫阿贵，他是小梅，你们叫什么啊？”
　　一见面光顾着互助友爱了，荣贵这才想起来两拨人还没介绍一下自己呢~
　　“我叫约瑟夫・奎恩，阿贵和小……小梅吗？呵呵，你们的名字真……真别致啊~”高大的男子也赶紧介绍了一下自己，然后伸出手，和荣贵握了握手。
　　“嘉伯里・唐茵。”荣贵旁边的小男孩也介绍自己了：“我也是东部高等学院今年的新生。”
　　“大家都是同学啊~真好呢！”嘴角裂开一抹大大的笑容，荣贵乐了。
　　看着一声不吭的小梅，荣贵赶紧捅了他一下。
　　小梅抬起眼皮，沉静的视线看向约瑟夫和旁边的嘉伯里，他伸出一支白皙的手掌。
　　血管在这支手掌的手背处微微隆起，由于皮肤太白，小梅的血管看起来竟是微微的蓝色。
　　“艾什希维・梅瑟塔尔。”他慢慢的念出自己的全名，湖水一般天空一般的眸子平静的从对面的两张脸上慢慢滑过，手掌微微用力，对方便感觉自己被一支冰冷的手掌轻轻握了握。
　　“很高兴认识你们，接下来的日子，请多多关照。”这是荣贵提前一天对小梅培训的握手用语，平白无奇的一句话，小梅如今用这种表情、这种语气说出来……
　　荣贵总觉得哪里怪怪的。
　　不过小梅肯说就很好了~看，这不就交到朋友了？
　　心里这么想着，荣贵又高兴起来。
　　有荣贵在的地方绝对不会冷场，加上约瑟夫显然也是个健谈的人，两个人很快就把话题转移到了荣贵刚刚缝补的衣服上。
　　“我这件衣服是店里仅剩下一套的最大码，虽然这身衣服不贵，可是别人都夸我穿这身衣服好看，难得这么适合我，实在不想就这么坏了啊……”抚了抚胸前的褶皱，约瑟夫一脸爱惜的说。
　　难得他主动提起了衣服，荣贵终于找到机会趁机询问一下：“那个……到底是怎么回事哦？这是学校指定的衣服吗？怎么大家都穿一样的衣服啊……”
　　“哎？梅瑟……小梅难道不知道吗？”荣贵这么一问，约瑟显然愣了一下：“我是看了现在最流行的个人页面的介绍才穿了这样一套衣服，别人虽然不清楚，不过理由八成和我一样，那个……”
　　“喂！嘉伯里，你也看了那个个人页面吧？那个专门教人怎么穿衣服的，最近一次更新特意介绍了给人好感的新生入学穿搭……”
　　嘉伯里没有抬头，只是下巴几不可查的微微点了点：“我是因为平时对穿着并不在意，到了开学的时候，有人推荐了这个个人页面。这方面专家的介绍，想来是不会出错的……”
　　年纪虽然幼小，不过嘉伯里说话很有条理，一板一眼，颇有点老学究的感觉。
　　脑袋旁一下子亮起一个小灯泡，荣贵顿时明白造成这一切的原因是什么了。
　　院长呀！造成大家都穿一模一样衣服的源头……居然是自己吗！？
　　这也太――
　　太有成就感了！！！
　　荣贵瞬间有点飘飘然~
　　他知道自己如今粉丝不少，可是完全想不到居然这么多，这么多人会因为看了他的介绍去购买一样的东西，这……这在以前可是只有衣品超好的大明星才做得到的事情啊！
　　他、他现在忽然有点受宠若惊怎么办？！
　　捧着脸，荣贵瞪大眼睛盯着自己的双腿间，如果现在他在自己的身体里的话，他的心脏一定砰砰跳的很厉害！
　　“看来那个po主真的很厉害，居然让这么多人都穿成一模一样……”约瑟夫环顾了一下四周：“我看这件事明天八成会上新闻，对方到时候一定会变得更加有名。”
　　荣贵顿时觉得自己更晕了。
　　软软的将忽然变重的头靠在小梅胳膊上，很快的，他感到小梅伸出手把他的肩膀揽住了。
　　“你们……你们是……”眼前两个人之间的互动太自然了，一看就不是寻常关系，约瑟夫不禁问了一句。
　　“我们是古文明专业的，来自珊瑚城。”总算不那么晕了，放任自己靠在小梅身上，荣贵爽快的把两人的老底揭了。
　　啊……其实我是问你们两个的关系……
　　约瑟夫抓了抓头。
　　不过荣贵这么说了，他也就只能顺着荣贵的话题继续说下去：“我是城市战略规划与建设专业的，来自摩比斯城……”
　　“那嘉伯里呢？”脑瓜儿在小梅胳膊上滚了半个圈，荣贵看向另一侧的小男孩。
　　“政治学部。”言简意赅，他就说了这几个字。
　　“哦哦~你们的分数一定很高，毕竟，你们俩的专业一听就很厉害！”嘉伯里的专业他还听得懂，然而约瑟夫的专业他连听都听不懂，然而这种专业一定很厉害就是了←荣贵一向这么认为。
　　“不不不~我是靠体育特长进来的，这个专业缺体育型人才，这才录取我的，倒是嘉伯里肯定很厉害，东部高等学院的政治学部很厉害，出了很多城市市长……”约瑟夫慌忙摆了摆手，随即看向荣贵身侧仍然在看书的小男孩。
　　慢慢的将书合拢，嘉伯里忽然抬起头来，褐色的眼眸看向荣贵的身后……他的视线停顿在小梅身上。
　　“本次联考我只是第三名而已，第一名的名字如果我没有记错的话，正是艾什希维・梅瑟塔尔，那个人是你吗？”他问向小梅。
　　小梅微微点头。
　　“真厉害，本次的题目很难。”又看了看小梅，嘉伯里赞了一句，随即继续翻开书开始阅读。
　　倒是约瑟夫看向小梅的目光完全不同了：“哇！哇！第一名？第三名？你们两个都好厉害！那个叫什么名字的联考……听说是个特别厉害的考试啊……”
　　“那你呢？难道是第二名？”约瑟夫火速将视线转向荣贵了。
　　荣贵慌忙摆摆手：“我和你一样，都是靠特长被提前录取的……”
　　“哦哦哦！”约瑟夫将信将疑的点了点头，半晌道：“不过你看起来可是很聪明的样子啊，光看外表的话，我一定认为你才是第一名。”
　　心中比了一个“耶”，荣贵继续愉快的和约瑟夫聊天了。
　　东部高等学院在这趟悬浮车的最后一站，这趟车要在其他地方停靠许多次，绕一个很大的圈子才能抵达目的地，一路一边和约瑟夫聊天，一边欣赏沿途的景色，直到车子抵达终点站，停靠在东部高等学院的大门口，荣贵这才惊觉时光的飞逝。
　　拎起自己的行李，他们下车向外走。
　　走向东部高等学院宏伟的大门，走向未知的校园生活。
　　而与此同时，之前被荣贵和约瑟夫简单讨论了一下的、本次联考的第二名，也拎着行李抵达了自己未来的学院――
　　耶利法尼亚学院。
　　他在录取名录上寻找了很久，很久，久到旁边有人主动走过来询问他是否需要帮助了，这时候，他才抬起头来：“本次新生名录中怎么没有艾什希维・梅瑟塔尔大……这位同学，他是本次联考的第一名不是吗？”
　　他的用语非常优雅，然而语气中却很隐蔽的带着一丝久居上位者对下属问话的语调，过来帮助他的学生皱了皱眉，到底没有纠结此事，而是彬彬有礼的回答了他的问题：“你口中的梅瑟塔尔学生似乎更热衷于古文明研究，据悉，他这次没有来我校，而是去了对古文明研究更专业的东部高等学院……”
　　“什么？！”仿佛听到了极为劲爆的信息，拎着行李箱的新生惊呆了。


第232章 艾什希维・梅瑟塔尔大人
　　这是一个和平的年代。
　　天空城的科技文明高度发展，社会福利制度完善，人们的物质需求已经被完全满足；医疗水平也达到了前所未有的高度，过去很多疑难杂症在如今都是小问题，老有所依，少有所养，人权高度平等，没有种族歧视，亦无性别歧视。
　　没有战争、城市内没有灾难、犯罪率极低……看起来几乎是个理想的时代。
　　都说了只是“看起来”而已。
　　和平的表皮下，人们仍然没有忘记他们生活在一座高塔之内。
　　天空看起来蔚蓝，然而那是经过人工制造的防护罩层层过滤后呈现的颜色。天空永昼，大家心里都明白，那并非是和平的光，而是宇宙中无时无刻不在发生的碰撞、爆炸带来的光芒。
　　从古至今，人们是一点点认识并且探索自己生活的世界的。
　　远古时期，人们离开自己生活的区域，去隔壁的区域探索；
　　稍后，人们走的更远了一些，离开了自己的“国”；
　　再然后，人们已经把自己生活的星球上所有的国家都了解完毕，他们开始研究各种科学，制造宇宙飞船、飞行器，冲破大气层，去探索宇宙内其他的星球。
　　而如今，所有星球已经被称为“星城”了，高度发达的科技让人们对自己所在的星球无比了解，并且可以非常方便的前往其他星球，距离障碍在如今这个时代已经近乎消失，需要付出的只是一点点时间代价。
　　人类与生俱来的探索欲望，不、不止人类，只要是生命体，大家都有这种欲望。并不只是求知欲，这种欲望更来自一种忧患意识，大家需要知道自己在什么地方，未来如果本地有灾难，可以去什么地方。
　　但凡是有生命的物体，心中永远存在这种潜意识赋予的欲望。
　　然而，恰好是在这个无比和平、科技高度发达、人们的生活无比富足的时代，人们的这种探索欲……被叫停了。
　　所有人都知道自己生活在什么地方，无边无际的永光带，宇宙大爆炸的最后乐土上。
　　听起来是乐土，某种程度上，换一个形容词形容的话，就是孤岛。
　　所有学过历史的人都知道，但凡是可以改变宇宙形态的可怕灾难，它的时间跨度往往都是以“亿年”来计算的。
　　宙、代、纪、世、期、时……这些全部是可以描述时间的单位。
　　人类只是存在于时间史上某一个小小节点的生物而已。
　　正常背景下，人们不会介意自己生活在某段时间某个时代中。
　　然而――
　　他们现在处于一个极为特殊的时间点。
　　宇宙，“砰”――的一声，爆裂开来。
　　绝大多数生命消逝在茫茫宇宙中，整个宇宙之中，不再有任何星体。
　　可以说，如今的人类生活在宇宙形成初期。
　　没有人知道爆炸何时会停止、没有人知道宇宙中的物质何时会重新稳定、没有人知道星云中的碎片何时会在自身引力下收缩、产生旋涡、进而产生新的恒星……
　　人们漂泊在塔内，没有人知道外面的环境何时会改变，宇宙内何时会产生第一颗可供人类定居的星球……
　　一切都是未知。
　　看似和平的时代背景下，人们对未来的生活十分迷惘。
　　一开始，塔内的义务教育是有详细的历史课程的，课本内将人们生活到塔内以前的生活全部介绍了一遍，亦详细描述了人类建塔的艰难以及在塔内定居的历史。
　　这种详细的历史教育持续了大约三百年，新的课本出台，新的历史书上，大量人们进入塔内生活的“新历史”取代了之前的内容。
　　你可以把这种改变理解为历史进程导致的必然改变，新的历史不断堆积，必然要挤掉过去历史占据的分量。
　　然而，更深层的原因却是――人们心中的焦躁心理已经日益生成，人类基因的缺失、新的基因病出现、大批失去资格的人被迫移居地下城……
　　人们对于自己生活的时代迷惘感日益增多。
　　人类历史上甚至有过两次自杀狂潮。
　　对于未来的绝望在普通居民中迅速蔓延，网络上一时出现了许多自杀组织，大家相约在同样的时间一同自杀而亡。
　　那是非常可怕的两年。
　　在那之后，各个星城之间便加强了管制。
　　原本非常开放的言论自由也受到了束缚，地下城之间的网络更是完全中断，一直到现在都没有恢复。
　　在这种情况下，各个“宗教”便应运而生了。
　　人们有了信仰、定期的教会活动可以帮助人们舒缓压力，这种情况下，宗教的诞生受到了各个星城的大力支持。
　　一开始，宗教只是帮助人们疏解压力的组织而已，然而随着信徒越来越多，宗教的组织也越来越规范、规模越来越大、资金充足的情况下，他们建立了自己的学校，一开始只是慈善学校而已，然而由于师资力量越来越强，逐渐变成了各种有名的学院，这些学院培养出了无数优秀的学生，而这些优秀的学生在离开学院之后，相当一部分成了社会的中坚力量。
　　由于高度自治，各个星城几乎全部都是自行运营的，各个城主也就是星球主，他们对于自己的星球有着高度的管理权，他们共同商议了全体星球必须服从的统一大法典，然后，在大法典之下，每个星球又有自己的细规。
　　各个星城邦是独立的国，大家高度自由，没有一个统一的领袖，数年一次的星城邦主会议就是各大星城之间最重大的联合会议，全人类的未来计划就在这种会议中被讨论决定。
　　然而，随着宗教的发展，一种非常奇妙的事情就发生了：
　　在星城邦高度自制，分裂独立的情况下，宗教组织反而渐渐收拢了，宗教的总数越来越少，教徒数量却越来越庞大，这些教徒被归入有限的几个大型宗教体系内，而如今，大型宗教的数量仍然在减少。
　　一个规模庞大、几率严明、组织规范的新体系逐渐成型了。
　　他们的信徒遍布各个星城，组织也遍布各个星城，几乎每个星期都有小型的教徒间互动，每月有以星城为单位的大型活动，在其他星城之间几乎不彼此干涉的情况下，这个庞大的组织已经深深渗入普通民众的生活中了，扁平型的组织结构可以让他们的教义以最快速度传递到每一名信徒手中。
　　以一种悲天悯人的拯救者姿态，他们在永恒高塔内的柔软的生长着。
　　混沌历320年，塔内的宗教剩下了两个。
　　只是同一宗教由于教义不同、理念不同分裂出来的两个分支而已。
　　东恒光教、西恒光教、加上原本存在多年的星城邦联盟，成了天空城最大的人类组织。
　　然而，这个时候，无论是东恒光教、还是西恒光教，他们本质上仍然是宗教组织，由于势力的扩大，他们的权力确实日益庞大，他们拥有的权力也确实为他们在世俗中获得了属于自己的东西，然而他们并没有真正意义的将自己的触角伸展到世俗的权力争夺之中。
　　与此同时，星城邦联盟也终于意识到这种权力继续下去可能导致的局面，他们开始联合全面压制宗教组织的继续扩大了。
　　原本庞大的东西恒光教甚至一度被压迫到几乎解散的局面。
　　直到那个男人的出现。
　　艾什希维・梅瑟塔尔。
　　这个沉默寡言的少年几乎是天生“为了捍卫神在人类世界最后的荣光”而生的。
　　他聪明、简朴、节制……几乎一切美好的形容词都可以安装在他身上。
　　他天生冷漠，几乎任何与他接触的人都会感受到一种距离感。
　　那不是一种人与人之间的距离感，更像是……人与神明之间的距离感――很多接触过他的教徒都曾经这样激动的表示。
　　没有人知道他从哪里来，无父无母，他孤零零的成长于一所宗教庇护下的养育所内，之后顺理成章进入了宗教学院，他非常聪明，那是一种远远超过人类认知的聪明，毫不费力的考入
　　教会管理下的最高学院――耶利法尼亚学院。
　　由于太过优秀，他在毕业前就被红衣大主教德巴隆纳入自己的阵营，作为他的左膀右臂，为东恒光教的发展做出了极大的贡献，更在德巴隆意外去世后、以年轻到近乎年幼的年龄接掌了他的全部权力以及身后的庞大阵营！
　　混沌历・369年，艾什希维・梅瑟塔尔完成了他的导师、他的前任、德巴隆都没有完成的事情：
　　在东恒光教的红衣主教会议中，他全票通过、当选为东恒光教的主教！
　　没有任何头衔，东恒光教可以有无数前缀代表各种地位高低的大主教，然而能被称为主教的人却只能有一个。
　　混沌历・379年，艾什希维・梅瑟塔尔再次创造了奇迹。
　　在东西恒光教共同召开的联合大主教会议中，他当选为两个分支教派共同的主教！
　　又是全票当选！
　　而这一次，他真正做到了前无来者的伟大事情：统一了分裂已久的两个宗教！还成为了两个宗教公共的主教！
　　这是从来没有发生过的事，以至于人们觉得“主教”这个称号根本无法表达出这个职位的至高无上！
　　于是――
　　混沌历・380年，艾什希维・梅瑟塔尔成为了“教宗”。
　　没有前任教宗，他自己为自己加冕。
　　那一天之后，人们正式称呼他为“陛下”。
　　这个时代，唯一的一位“陛下”。


第233章 开学第一天
　　混沌历369年或者370年或者371年，统一东恒光教；
　　混沌历379年、有一次是380年，统一恒光教；
　　以这两年为起点，宗教作为一个庞大、组织结构分明且纪律严明的机构，正式开始和星城邦联盟争夺世俗中的权力了。
　　这个过程略漫长，大概持续了三十年，有两次持续了三十二年，然而结局全部一样：梅瑟塔尔陛下全都成为了全塔的最高意志，最终入住高塔之巅……
　　他又整理了自己脑中的全部记忆，确认自己记忆里的时间全部正确。作为梅瑟塔尔大人的狂热追随者、他对梅瑟塔尔大人的履历如数家珍，而且是各段记忆中的履历全部如数家珍！
　　布林加力拎着行李，一脸苍白的站在耶利法尼亚的新生报到处，冷漠刻板的脸上难得露出一丝茫然。
　　第一次的记忆中，他由于能力欠缺，最终只成为了梅瑟塔尔教宗大人身边的一名护卫而已。
　　在一次针对梅瑟塔尔教宗的暗杀活动中代替对方而死，所有人、包括他的父母在内，都认为那是至高无上的荣幸。
　　他是睁着眼睛死去的，然后，等他发现自己能够闭眼的时候，他再次睁开眼睛，发现自己又开始了新的人生。
　　不完全是新的人生，他仍然是他，父母仍然是他的父母，他在茫然中再次成为了一个婴儿。
　　这一次，他成为了梅瑟塔尔教宗陛下的属下，由于之前经历的记忆，加上天生也算能干，他成为了教会的核心成员。
　　然后又死了。
　　大概是级别够了，他自己被暗杀了。
　　再然后，他迎来了下一次的人生。
　　他达成了最高成就：辅佐梅瑟塔尔大人成就“永生”，亲眼目睹梅瑟塔尔教宗的统治在这座塔内永存，即使青春不在、垂垂老矣，他成为了一个时代的见证者。
　　死去活来，一共三次。
　　从一开始的不甘心，到依稀想和对方抗衡一下，到再后来由于深入了解对方策略、进而生出的深切认同，他觉得自己已经没有遗憾了。
　　然而――
　　他又再次“活过来了”。
　　每一次的人生中，其他人的人生轨迹多有不同，他自己的亦每次不同，在他的认知里，只有一个人的生命轨迹是既定不变、永恒的，那就是每次都会抵达高塔之巅的男人――艾什希维・梅瑟塔尔陛下。
　　也许他是注定要追随这位陛下吧？
　　这一次，他决定无论如何要从一开始就追随在对方左右。
　　这一次，他不但想要亲眼目送对方获得“永生”，他还想要亲手送对方“永生”。
　　也许，他们是注定要在一起的人，无论生命的起点是那里，他生命的终点永远是那位陛下……
　　想到这里，他心里就有一种宿命感。
　　他决定服从自己的命运。
　　这一次，从一开始他就特别留意对方的第一次出现，然而非常奇怪的：之前三次记忆中对方一开始出现的星城他全部去过了，没有一个地方有一个叫艾什希维・梅瑟塔尔的人出现。
　　就像完全没有这个人似的，他找不到一丝一毫对方存在的迹象。
　　这让他有点害怕：毕竟他的生命重复了三次，在这三次中很多事情都不一样，然而只有梅瑟塔尔教宗的轨迹是既定的。
　　他的世界简直就像围绕着对方产生的一般！
　　如今一旦找不到对方的信息，他忽然紧张莫名。
　　他决定在另一个地方试试看：记忆里对方是以联考第一的成绩考入耶利法尼亚学院的，而且每次都是同一年。
　　梅瑟塔尔教宗每次第一次出现的天空城还会有改变，然而只有通过联考的时间、成绩排名还有进入的学院全部是一样的！
　　他把赌注全部压在这一次考试，仿佛只要重新遇到那位大人，他的人生就绝对不会出现偏差一般！
　　由于曾经工作的缘故，他是知道历届联考题目的，由于对那位陛下的研究，他还记住了对方的答案，为了让对方印象深刻，这一次，他是使用对方的答案完成全部题目的。
　　紧张与焦灼中，他等到了发布成绩的那一刻。
　　意识到自己是第二名的时候，他居然是松了一口气的：这个世界上如果有谁可以在这次考试中超过他，那个人一定是梅瑟塔尔陛下无疑。
　　看到第一名考生熟悉的姓名时，他心中有了一种尘埃落定的感觉。
　　不过定心之余，他心里又有了些疑问：他是使用梅瑟塔尔陛下本人过去的答案答题的，对方之前每次都是满分，说明这些答案本身没有问题。然而同样的答案这次却是第二名，证明梅瑟塔尔陛下本人这一次给出的答案比他给出的答案还要好，这种情况只能出现在答案不唯一的论述类题目中，那些题目的答案非常有梅瑟塔尔本人的特点，有学者研究过他这一次考试，认为他之后的统治政策在本次考试的论述题中就有所体现。
　　如今，一旦在考试成绩上出现这种微妙的偏差，原因他只能想到一个：梅瑟塔尔陛下的想法改变了……
　　单独按成绩来看，这似乎是好的改变，然、而――
　　三辈子都没改变的人，这次忽然有了微妙的改变，加上之前一直找寻不到对方的踪迹，隐隐约约的，他总觉得有某种超出命运的事情发生了。
　　这让他又不安起来。
　　开学的日子一到，他在第一时间前往学院报到了，他想在第一时间找到梅瑟塔尔大人，不求和对方直接对话，他只想从旁边看看也好，看看对方是否是自己记忆中的那个人……
　　然、而――
　　对方居然没有来耶利法尼亚学院？！
　　去了名不转经传的东部高等学院！还去学了什么古文明专业？！
　　这……果然有什么东西不对！
　　布林加力当时就拎着行李走出了耶利法尼亚学院的大门，不顾身后学生的呼唤，他径直买了去东部高等学院的票……
　　他要去东部高等学院，然后亲眼看一看这一世的梅瑟塔尔大人。
　　――
　　东部高等学院・这一世的梅瑟塔尔大人正在排队。
　　拎着大包小包排在一列穿着几乎一模一样的新生中间，他看起来就是一名再普通不过的新生。
　　他不时向下看着，以免身高不够的荣贵被其他人不小心踩到。由于荣贵和嘉伯里站的很近，所以看顾荣贵的同时，他也顺便把个子同样很矮的嘉伯里照顾了一下，两个小个子安安稳稳的，既没有被撞、也没有被踩。
　　察觉到小梅做的事情，嘉伯里还小声道了一声谢。
　　点点头，小梅并没有和他多说话的意思。
　　他们现在正在进行入学手续的最后一步：排队领取自己的学生卡芯片，然后由窗口的办事人员将芯片信息植入他们的居留卡，从此后他们的居留卡就可以同时履行学生证功能，不仅享有购买各种票证的学生价优惠，还可以在指定区域免费使用各种公共交通工具、各大星城的学生图书馆……诸如此类的便利很多很多。
　　今天过来办理入学手续的学生着实多，负责办事的人多半是学生，这些学生的组织能力显然不是特别好，老实说现场其实挺乱的，好在他们有小梅，仔细观察全场之后很快便把流程和办事地点了解的一清二楚，加上他们之中还有人高马大一看就不像好人的约瑟夫，他们很快就在拥挤的人群中挤出一片天地，排在了正确的队伍前列。
　　学生卡芯片很快植入完毕，前往自己学部所在位置的导航图已经出现在他们的个人电脑中，由于大家不在一个学院，荣贵小梅在办完证件后和约瑟夫、嘉伯里告了别。
　　荣贵还和他们约好了回头一起去学生餐厅吃饭~
　　庆幸的回头看了一眼人山人海排队的新生们，荣贵赶紧拉着小梅往自己的学院走去。
　　东部高等学院是一所建筑中规中矩、被外面人评价为“古色古香”的学院。
　　然而这样的学校看在荣贵眼里却仍然是新奇的。
　　一离开新生办事大厅，周围瞬时安静下来，今天只是新生报到的日子，老生们还没有开始上课，不过部分老生已经提前抵达学院了，这些都是爱学习的好学生，他们不是在校内图书馆内学习，就是在研究室搞研究，路上见到的仅有几名学生，也是手里拿着电纸书一边走一边看的。
　　学术气氛很浓――荣贵被震撼了！
　　腕式电脑上的导航系统非常好用，荣贵这种路痴都能照着找到路，然而东部高等学院实在太大了，他们足足走了一个小时才抵达自己学部的位置。
　　等到他们按照指示敲开标着“古文明学部部长&首席教授”标识牌的大门时，大门打开，开门的是一名男子。
　　左手端着一口大碗，右手拿着一只叉子，嘴里鼓鼓囊囊的，他……正在吃面条。
　　看到门外的荣贵和小梅，他“吸溜”一声把露在外面的面条一口吸到嘴巴里，嚼也没嚼吞下肚，他朝荣贵和小梅招了招手：
　　“你们来了？”
　　“你们来的刚好，现在是晚饭时间，我煮了一大锅面条。”
　　“你们跟着吃点吧。”
　　男子说着，从旁边递了一个大碗给小梅，又塞给荣贵一把叉子。
　　第一次碰到比自己还自来熟的人，荣贵一开始呆住了，然后――
　　然后荣贵用叉子给小梅从旁边的大锅内挑了一碗面条，三个人开始一起吃晚饭了。
　　豪华的古典办公室内一时尽是男子“吸溜溜”吃面条的声音。
　　直到一锅面条都被解决光，男子心满意足的抹了抹嘴，面碗一推，对荣贵道：
　　“徒弟啊~按照你之前说的做法做的面条味道还真不错啊~”
　　“对了，刚才忘了自我介绍了，不过你们也应该知道了。”
　　“那啥，我是阿鲁法。”
　　完全不知道――看着眼前看起来只有二十来岁的年轻男子，荣贵目瞪口呆了。


第234章 学霸阿贵
　　“怎么，我这样让你们感到很惊讶吗？”看到荣贵傻眼的表情，阿鲁法挑挑眉：“倒是你……”
　　“你怎么这么土？”他的目光直视对象是荣贵。
　　被安上这个形容词的时候，荣贵瞬间什么都无法思考了，他脑中只剩下阿鲁法刚刚对自己的评价：
　　好土……土……土土土土土土土……
　　澹。。
　　荣贵做梦也想不到这个形容词能被用来形容自己←这个词还是他教阿鲁法教授的！
　　不过对方说完就算，显然没有继续在这个话题和他继续讨论下去的意思，将桌上的空碗一推，他随即打了个响指，一台机器人随即从隔壁门后出来，非常利落的将餐具收好，他还把桌子擦了一遍。
　　桌面重新变得干干净净的时候，阿鲁法伸出手指敲了敲桌子：“来吧，作业都带了吧？让我瞅瞅。”
　　对方的节奏实在太快，荣贵还没从刚刚那个形容词事件中醒过神来，听到对方这么说，他只能呆呆的放下书包，开始从书包里掏作业了。
　　小小的机器人乖巧的坐在椅子上、认真掏出作业交作业，配上单手撑着下巴坐在对面的年轻男老师……这副画面，看起来简直就像小学生和他的老师！
　　=-=
　　不过他们掏出来的作业量显然不是小学生能够拥有的。
　　两个人的书包里满满的全是纸张，按照阿鲁法的要求，他们的作业是打印在环保纸上的，在这个电子纸张已经全面普及的世界，会对学生有这种要求的老师真是凤毛麟角。
　　厚厚两摞作业摆在了阿鲁法面前，仔细看就会发现：荣贵掏出来的那一摞作业纸甚至更高一些。
　　因为研究的全是自己喜欢的话题，一个没刹住，他写太多了，如今这些已经是精简再精简的结果了。
　　荣贵对于自己的“研究成果”可是非常有成就感的，毕竟之前他一提到写作业就发憷，做梦也想不到自己居然有能写论文写得比小梅还长的一天呐！
　　“哟~题目不错嘛。”拿起荣贵那一摞的第一张纸看了看，阿鲁法挑了挑眉，然后他又看了看小梅的：“这个也不错。”
　　“回去我拿回去慢慢看。”将两张纸分别放回去，阿鲁法再次将身体向后靠去。
　　他这个姿势很舒展，由于此时三个人都坐着，所以荣贵难得有机会可以光明正大打量他一会儿：和传统中对“学者”这个职业的印象完全不同，阿鲁法确实看起来文质彬彬没错、然而身上的衣服全部很有质感，搭配得当，他显然不是那种只顾研究、忽略自身形象的学者，发型也很不错，梳理的整整齐齐，看起来实在是极具魅力的美男子一名！
　　除此之外，他的一举一动都非常优雅，就连现在这样随意往后一靠，他都能靠的随意而不是毫无形象，这……这……
　　实在是和游戏里的炉子大爷完全是两个人啊！！！
　　荣贵被两者之间巨大的反差深深的震撼到了。
　　任由自己的学生把自己从头打量到尾，阿鲁法嘴角微微带笑，眼珠微动，也把两名学生的样子尽收眼底，等到荣贵收回目光，他才再次开口道：
　　“你们两个是从珊瑚城来的吧？怎么，将来是打算在这边找房子还是继续留在珊瑚城？”
　　听到对方这么问，荣贵的头一下子抬起来了。
　　他以为阿鲁法会和他们讨论学习方面的问题，不想说的却是生活问题。
　　“那个……我们打算继续留在珊瑚城，那边的房子我们刚刚修葺好……”荣贵慢慢道。
　　“我猜也是，珊瑚城……我没有去过，不过印象里距离这里很远。开车的话最快也要两个半小时过来吧？”
　　“之前是那样没错，不过珊瑚城的市长给我们修了新路，从那条路过来，来回只要两小时……”
　　“哦哦~珊瑚城的市长居然如此大手笔，那可好。”挑挑眉做了一个惊讶的表情，阿鲁法随即点点头：“那我就不用顾虑你们的行程问题了。”
　　“刚刚之所以询问你们住宿问题，是想根据我们的时间共同安排一下课程表。你们应该知道的，除了东部高等学院的古文明学部教授职务，我在其他学院还有其他课程，虽然大多是客座教授身份，不过偶尔也需要过去上课，除此之外，我感兴趣的事情很多，经常需要跑来跑去……”
　　“既然你们的时间比较好安排，那我就按我的时间给你们安排课表了。”阿鲁法说着，打开腕式电脑，一张密密麻麻的行程表随即浮现在半空中，不用看清上面的字，光看密度荣贵就觉得喘不上气来，阿鲁法教授居然如此繁忙？！
　　荣贵叹为观止了。
　　想到对方是在百忙之中专门分出时间等待自己和小梅的，搞不好刚刚吃饭的时间都是硬凑出来的，这么想着，荣贵有点感动。
　　而且从来都是学生配合老师时间，如今他们的老师居然先询问他们的行程安排，把他们的计划也考虑了进去，荣贵更感动了。
　　“一般人都最讨厌周一上班上学，这么着吧，周一就不给你们安排课了，不过周二周三周四每天都有课，我给你们上的课不多，只有周二周四两天，每天两节课，我的课会比较长，大概会需要四个半小时，我的课程之外，我给你们安排了这个专业其他的必修课，古文明学部除了研究古文明本身，其他的相关常识也要修一点。我们学部的人比较少，除了古文明学部的统一课程之外，其他必修课都是跟着其他学部的学生一起上的。”
　　“不过考试还是由我出题目，我会将你们在其他学部学到的东西和本学部必须掌握的常识结合起来综合考核。”
　　荣贵的心先是吊了起来，然后又稍微放松了一点。
　　比起其他未曾谋面的教授，阿鲁法出题，他……他觉得还是稍微安心点。
　　心理上安心点~
　　“今天是周五，距离周二还有几天，你们的课程我需要在研究过你们的作业后才能制定出来，在此之前，虽然你们两个大概更想要回家，不过开学第一天还是建议你们在学院附近住一天，逛逛东云城，和未来的同学接触一下，以及……”
　　阿鲁法伸出一根手指：“建议你们去东部高等学院的第一餐厅吃个饭，那一家餐厅的饭菜味道非常好。”
　　利落的和自己的两位新研究生交代完事情，阿鲁法教授便打发他们离开了。
　　在荣贵小梅离开之前，他还把两人的居留证信息加入了办公室的钥匙卡信息，这样一来荣贵他们就可以自由进出他的办公室了。
　　“以后如果我忘带东西你们就可以帮我取一下，以及――”
　　他指了指里屋：“里面有张床，偶尔全天上课的话，中午可以过来睡个午觉。”
　　“再见。”
　　荣贵：=0=
　　风一般的洒脱男子――就是荣贵对自己未来人生导师・阿鲁法教授的第一印象了。
　　不过这样一来，他们倒不好直接回家了。
　　荣贵索性拨通了约瑟夫和嘉伯里的通讯器，确认他们接下来没什么事情，也没有吃饭后，他约他们在第一餐厅门口集合。
　　刚刚那一碗面根本不够现在小梅吃的――每天监控小梅的饭量和体重，荣贵对小梅如今的饭量可谓是了然于心。
　　古文明学部的大楼距离第一餐厅很远，等到他们走到的时候，约瑟夫和嘉伯里早就到了，嘉伯里一脸严肃，约瑟夫则站在旁边和一个陌生的高个子男生聊天，看到荣贵和小梅过来，他立刻朝两人挥了挥手。
　　经过约瑟夫的介绍，荣贵知道站在他旁边的陌生男子是他的同学，名字叫南博，两个人是同学部同寝室的室友。
　　约瑟夫虽然长得凶悍不过性格着实不错，这么快就交到朋友，荣贵一点也不意外。
　　而嘉伯里孤零零一小只自己过来，荣贵也一点也不意外。
　　确切的说，这孩子能过来，已经超出他的意料了。
　　毕竟他看起来挺冷漠的，有点像刚刚和他相遇时候的小梅，不过大概也正是因为这一点点相似，才让他主动和对方搭话，进而邀请对方共进晚餐吧？
　　约瑟夫和南博是普通的高等学院一年级新生，这大概相当于他那个时代的大学，不过名义上是大学，知识的深度却早已远超荣贵那时代的大学教育了。
　　两人都是城市战略规划与建设专业的新生，据说这个专业是如今的热门专业，东部高等学院的这个专业又特别有名，录取的新生尤其多，这样一来，两个人到现在只来得及拿到了寝室的钥匙卡，教授什么的根本见不着，明天还得继续排队处理后续事宜呢~
　　而嘉伯里所在的政治学学部，“学部”而不是“专业”，这意味着嘉伯里和他们一样，是研究生了。
　　研究生人数比大学生人数少一些，不过政治学同样是热门专业，所以在过来之前，嘉伯里也只来得及得到通知明天一早开会、与教授们见面而已。
　　这种情况下，得知荣贵和小梅已经见过自己的教授，约瑟夫和南博两人都很羡慕，得知他们的教授是传说中的阿鲁法教授时，南博整个人都跳起来了。
　　作为大学级别院际联考前二十名考进来的考生，南博对下一个阶段的联考也非常关注，本次联考出现了全满分学员、那名学员还进入了东部高等学院研究部的事情他是知道的，他还知道那名考生进入了古文明学部，成为了有名的阿鲁法教授亲自录取的研究生！
　　如今这个人就在自己眼前，南博简直激动的难以自己，哆嗦了好半天，他最终强忍激动，一脸倾慕的握住了……
　　荣贵的机械小手。
　　“那个……您就是传说中满分通过联考考试的艾什希维・梅瑟塔尔学长吧！！！”南博大声道。
　　被用力的握着爪子，荣贵：=口=
　　“看起来就一副非常有学问的样子，您一定是艾什希维・梅瑟塔尔学长！”不等荣贵有所反应，南博继续激动道。
　　一脸无语的抬头和小梅对视了一眼，荣贵觉得，自己的学霸装扮……看起来还真是挺成功的……
　　=-=


第235章 美好与偏离
　　“虽然我也是阿鲁法教授今年录取的新生没错，不过――”咳了咳，荣贵亲切的和认错人的南博握了握手，然后将南博的手搭在了旁边的小梅手上：“这位才是你想要握手的正主儿。”
　　彬彬有礼，风度翩翩，完美的化解了南博的尴尬――荣贵一边心里为自己的精彩表现疯狂点赞，一边非常优雅的扶了扶眼镜，然后微笑的站在了两人身边。
　　“哎？哎……哎！”直到双手搭在小梅冰冷的手上，南博才反应过来：原来小梅才是他仰慕已久的联考第一名。
　　俊美高挑，全身上下都是精心打扮出来的随意感，光是站在那里就是一道风景，你说他是模特儿都有人信，说他是联考满分的超级学霸……这个……这个……
　　直到这时候，南博才注意到：对方身上的衣服和自己身上的、和约瑟夫身上的、甚至和嘉伯里身上的衣服一模一样。
　　然而明明是一样的装扮，穿在对方身上就像另一套衣服，简直就像广告里模特身上的展示一样！
　　难怪他一开始根本没注意到。
　　没办法，他太瘦了，约瑟夫太高、且气质和这身衣服不符合，嘉伯里则是太矮了……
　　人比人气死人哦~
　　不过这样一来，南博心里原本由于对方的冷漠表情而起的点点怯意倒是消散了不少。
　　“原来梅瑟塔尔学长也是格拉里・普莱舍思的粉丝啊~”南博忽然感慨道，脸上随即挂上了一抹大大的笑容：“我之前从来没喜欢过什么明星，他是我喜欢的第一个明星，发布的内容一点也不浮躁，总让人能够学到点东西，我超欣赏他的！”
　　小梅看了看自己被对方握住的双手，原本想要被对方握一下就收回手的，然而听到对方这么说，他停顿了片刻，没有收手，甚至，他轻轻回握了对方一下。
　　就像一个无声的默认了。
　　“走走走！我们赶紧一起吃饭去，我们几个貌似都是格拉里・普莱舍思的迷啊~一会儿一边吃饭我们可以一边聊聊他啊~”受到了鼓励一般，南博一马当先往餐厅内走去。
　　他似乎真的是格拉里・普莱舍思的超级粉，一路上一直谈论对方发布的各种内容，简直一刻没有停过，布拉布拉，他们这一行人里全是他的声音。
　　“……其实我是个超级游戏迷啦~之前不是出了个神秘游戏，大伙儿都在找吗？我也去了，为了找寻游戏线索我才过去看他的个人页面的，结果，把他之前发布的内容全部看了一遍之后，我就成他的迷了，他展现出来的生活方式真是特别好特别让人羡慕。”
　　“我之前光顾学习、生活就特别邋遢，看了他的个人页面后，这个暑假我就开始努力规范生活作息了，每天学习完之后就不再只是打游戏了，我开始早睡早起，每天出门运动一会儿，也会进厨房和我妈一起研究他发布的那些没事了。”
　　“对了，我妈也是他的迷！”
　　南博看起来原本是个低调不多言的优等生气质男孩，提到艾什希维・梅瑟塔尔这个名字的时候他忽然激动了一下，然后，等到他提到格拉里・普莱舍思这个名字的时候，简直就和变了个人是的！
　　咳咳――
　　这个格拉里・普莱舍思就是荣贵在个人页面上设置的ID啦~
　　一开始只是个特别简单的名字而已，是他本来名字的简单音译，不过发现粉丝人数越来越多的时候，他居安思危的立刻改了个“艺名”。
　　他不是早就说过将来想要一个特别复杂、特别拉轰的艺名吗？他把这个理想提前实现在自己的个人页面上了。
　　将自己的名字简单粗暴的翻译成英文，然后又简单粗暴的让小梅帮他把这两个单词音译为这边的文字，荣贵就有了一个极为附和理想的ID，那就是用这个世界的语言写起来超级长、念着也超级复杂的格拉里・普莱舍思！
　　复杂到他现在自己都记不住名字怎么写呢~
　　嗯哼。
　　南博大概就在点单的时候稍微停顿了一下，等到端着点好的食物重新回到座位的时候，他很快继续之前的话题了。
　　作为一个真粉，他很快发现约瑟夫和嘉伯里对自己的偶像其实一无所知，会这么穿只是随大流找了热门个人页面照着穿而已，反倒是小梅――
　　他发现小梅虽然言语不多，然而显然对偶像个人页面的内容了若指掌！
　　同好啊！
　　南博更激动了！
　　不过，也正是托南博的福，荣贵总算搞懂为什么今天遇到这么多穿着同样衣服的新生了。
　　他的个人页面再次置顶是一个原因啦~
　　另外一个原因则是东云星上的学院、无论是综合学院、还是艺术类的学院，都是顶级学院来着。
　　虽然不是最最顶级的，不过也是一般人不努力一点轻易考不上的好学校啦~
　　这个世界上，天生聪慧的人很多，不过考试难度也比以前高的多，能够考上这里的学生多半都是每颗星球上排名前一百的好学生，花在学习上的时间久了，仅剩下点时间还要兼顾兴趣爱好，这样一来，花在研究时尚上的时间就更少了。
　　而大家又都想开学时穿的趁头一点，不会被同伴认为“老古板”、“脱离时代”，观看同龄人中受欢迎的个人页面就是这些学霸们最普遍使用的“掌握时代脉搏”的方式。
　　咳咳，讲真，如今关注荣贵个人页面的粉丝中，如果按照录取学院来划分的话……
　　居然还真是考入顶尖学院的学霸们居多呢！
　　“毕竟，我们这种学院的人其实最土了~”南博很不在乎的这么说。
　　第一次知道这种事，荣贵整个机器人都惊呆了！
　　当然，只是内心无比震惊而已，明面上的他仍然笑容矜持，不断给小梅夹菜，就是担心小梅由于“陪聊”不好好吃饭。
　　“你说的这个个人页面好像真的蛮有意思的，回头我有时间也去看看吧。”全程吃的最认真的还是约瑟夫，对荣贵介绍他们过来的餐厅表示了大力赞赏，认真吃下大量食物的同时，他也听了南博充满激情的介绍。
　　“别等有时间了，回去我就和你一起看！”为了给自己的偶像争取路人粉，南博也是拼了。
　　看到他这么努力，荣贵赶紧往他的盘子里加了一块肉。
　　小梅不着痕迹的看了他一眼。
　　好在荣贵很快也往他的盘子里加了一块更大的肉。
　　“他的文字部分写的言简意赅，还有一些我不了解的知识，有意思，回头我也回去看一下。”这是嘉伯里。
　　“别回头了~一会儿跟我们一起回寝室吧，我带你俩一起看！”南博继续为自己的偶像吸粉~
　　说到最后，他甚至透露了自己将来想在学院内为偶像开一个同好者社团的打算。
　　“到时候，梅瑟塔尔学长来做团长怎么样？！本来我是想做团长的，不过有梅瑟塔尔学长在的话，我只敢当副团长啦~”
　　难道自己这么快就要拥有自己的粉丝团了吗？那个……自己还没出道呢！
　　荣贵：=0=
　　听着南博口中严谨的社团企划，显然，这是他策划已久的事。
　　有这么靠谱的粉丝真是……超感动哩~
　　一顿饭就在南博激情四射的演讲中结束了。
　　约瑟夫表示很满意→他吃的多，时间长，一般人轻易不乐意等他那么久，由于南博一直在说话的缘故，他难得可以悠悠闲闲的尽情享受美食，吃的比往常还多！
　　为了表示自己的感激，他决定支援一下南博同学，虽然社团还没有建立，不过他可以提前加入。
　　嘉伯里也没什么不满意的→他的习惯是饭后阅读，这次吃完饭也读了一会儿书，反正在哪里都是看书，他对地点不太介意。
　　就这样，一顿饭下来，几个人的关系竟然突飞猛进了！
　　在南博的热情邀请下，所有人都被他打包到他和约瑟夫的寝室去了~南博拉着约瑟夫和嘉伯里在隔壁的房间认真讲解偶像个人页面的时候，荣贵和小梅则被安排在南博自己的房间睡觉。
　　听着隔壁传来的隐隐声音，荣贵静静地。
　　他的眼中星光闪烁，这辈子能够有上大学的机会……这件事对他来说就够不可思议了。
　　没想到，在这不可思议的第一天里，他又遇到了更不可思议的事情。
　　“小梅，南博说他喜欢我发布的内容哩~”小小声的，他对躺在自己外侧的小梅道。
　　“嗯。”
　　“小梅，他说是我的粉丝哩！”荣贵继续道。
　　“嗯。”
　　“小梅，他说……以后要在学校为我建立粉丝社团呐！”最后这件事是最不可思议的事，荣贵至今有种梦幻感。
　　“嗯。”
　　“上大学、不，上研究生真是太好了。”荣贵就继续小小声道。
　　“能认识阿鲁法教授和南博他们真是太好了。”
　　“以及――”
　　“能遇到小梅真是太好太好啦……”荣贵说着，黑色的大眼睛仍然直直看着天花板，被子下的手指却微微向旁边的小梅挪动，准确的找到了小梅的手指，他握住了小梅的手。
　　“总之，能够活下来真是太好了。”
　　“如果没有活下来，那就遇不到这些这么美好的事情啦~”小声说着，荣贵用力握住了小梅的手。
　　小梅没有回复，不过被子下，他的手却更加用力的握住了荣贵的手。


第236章 粉丝俱乐部
　　大概是学霸的共性吧？南博是行动能力极强的人，周五第一次见面、南博提出想要建立粉丝俱乐部的设想，第二天南博就把学院内成立新社团的全部相关规定全部查出来了，然后到了第三天、也就是周日的上午，南博已经拉着小梅一起坐在社团区域招新去了。
　　南博成立的社团，就是格拉里・普莱舍思、也就是荣贵的粉丝俱乐部了。
　　澹。。
　　等等――
　　自己明明根本没有出道，居然已经成了有粉丝俱乐部的人了？
　　被拉着坐在小桌子后面，手里被分配拿上一把写有俱乐部标语的小纸扇，荣贵自己也成了招新团队的一员。
　　同时也是俱乐部元老，排名第五的元老。
　　第一名元老是俱乐部发起人的南博和小梅，第三名是自愿加入的约瑟夫，第四名则是不想加入任何俱乐部的嘉伯里←学院规定学生必须加入至少一个俱乐部，不想加入规矩森严老社团的情况下，嘉伯里当机立断成为荣贵、不，格拉里・普莱舍思粉丝团的一员。
　　摇着纸扇，荣贵风中凌乱着。
　　东部高等学院本年度的新生入校时间按规定是周五到周日，第一天新生报到的人数是最多的，除此之外就是第三天的周日。对于各大社团来说，这也是个纳新的好时机。
　　在这一天，周五周六报道的新生已经安顿好了，阅读完校规，在上课之前，正是浏览社团信息准备加入社团的时候，而周日报道的新生则是过来注册，注册完刚好会经过社团招新的地方。
　　用南博的话说，这一天是各大社团大张锣鼓抢人的时候。
　　他们只占据了一个小角落而已，和大型中型社团的人数根本没法比，甚至连周围的小社团都比不了。
　　“没办法，新生建立社团的，我们是第一个。”南博得意洋洋道。
　　他只是研究了制度而已，然而――
　　周围其他社团看向南博的时候，都是一种看勇士的表情。
　　作为一个历史悠久的古老学院，东部高等学院的社团有很多，然而绝大多数已经形成规模，都是老社团了，新社团也不是没有，相反，之前基本每年都会冒出一些，然而由于严格的社团制度，绝大多数都在建立之后三个月内自动解散了。
　　如今，在这里建立新社团颇有些吃力不讨好的意思，知道这点的老生都有点冷眼旁观的意思。
　　尤其是南博他们的摊位看起来并不起眼，目前只有人手一把有标语的小扇子而已←还是手写的！
　　连个条幅都没有，看起来真是十分寒酸。
　　“再等等，我定做的专业招新道具马上就到，昨天和梅学长讨论设计了一晚上，直到凌晨才送去印刷制作，今天早上我们又不能不过来占位，一开始只能稍微简朴点。”南博安慰着几人。
　　不过眼前的几人似乎并不需要安慰：梅瑟塔尔学长自始至终淡定的坐在桌子后面的咨询席，没有人过来也丝毫不气馁；约瑟夫则在后面东张西望，对什么都挺好奇的样子，一点也没有不耐烦的意思；至于嘉伯里……这孩子已经在看书了，无论何时，随时随地都能掏出一本书看，这孩子是永远不会无聊的；而荣贵学长呢~不愧和梅学长是一家人，看那淡定的表情，看那端正的坐姿，一副胸有成竹的样子，完全无惧于周围人各种视线的打量啊！
　　看到大家都如此镇定，南博也就更放松了一点。
　　↑
　　虽然看起来是最镇定的，不过他心里是最没谱的，没办法，这个俱乐部其实是他心心念念想为偶像建立的，其他这几个人其实……其实都是被他硬拉过来的嘛！他装作俱乐部未来一定很光明的样子，其实心里好怕大家会在发现俱乐部人太少之后觉得没意思走人。
　　毕竟，社团活动主要是集体活动，大家加入社团的目的之一就是认识更多的人嘛~
　　“来了。”就在南博紧张不安的时候，小梅忽然站了起来，他就说了两个字，随即便大步朝外面走去。南博愣了一会儿才意识到什么，请嘉伯里和荣贵留下来看守摊位之后，他拉着约瑟夫一起追着小梅跑过去。
　　其实早在小梅站起来往外走的时候、周围看过来的人就越来越多了。
　　他们虽然提前过来占位了没错，然而由于人数少、又是新社团，他们占到的位置根本算不上什么好地方，说直白一点，就是被其他社团挡住了，外面的人很难看到他们的摊位的那种！
　　然而小梅这一走出去就不一样了。
　　他长得极好←这是天生的；
　　身材在一群学霸中间绝对傲立群雄←这是荣贵每日辛勤督促、外加他自己也严格执行的结果；
　　衣品尤其好←这个就完全是荣贵的功劳了，毕竟小梅对穿什么并不在意。
　　如今小梅身上穿着的衣服已经不再是那烂大街的“普莱舍思同款”了，而是荣贵为他精心搭配出来的另一款，发型也被荣贵配合衣着精心打理过，如今他这么表情淡漠的走出去――
　　天呐！活脱脱的麻豆范儿美少年啊！
　　不，应该是美青年了，小梅如今看起来已经颇有些青年的样子了。
　　当时就有好多学生的视线追随小梅从他们窝着的小角落出去了。
　　对周围的视线视若无睹，小梅面无表情的走着，然后，一辆悬浮车从外面开到了他面前、招新处的指定送货处。
　　之前由南博提出构想、小梅设计、荣贵终审的各种招新道具就随着小梅走过去收货、一起展示在众人面前了。
　　“格拉里・普莱舍思粉丝俱乐部”――非常言简意赅。
　　这个名字，现场一部分人知道，而另一部分人则不知道。
　　虽然很多人选择穿着“格拉里・普莱舍思”推荐的服装搭配过来上学，不过很多人只是被推荐而已、就像约瑟夫和嘉伯里，由于完全不了解现在的流行，又不想被人觉得自己落伍，所以慕名去看个人页面上最热的时尚po主的搭配。
　　所以，这个标语一开始打出来的时候，有部分人瞬间明了，而有相当一部分人还是不明白这个社团到底是什么人的粉丝俱乐部←毕竟就像荣贵自己说的，他连出道都没有，严格上，根本不该是有粉丝俱乐部的人呐~
　　横幅、纸扇、纸袋……这些社团招新必备广宣品拿下来后，随即卸下来的是一些装修材料。
　　幸好有约瑟夫在，否则这些东西当真不好搬运。
　　然后他们就这么当着来来往往这么多学生的面，开始敲敲打打了。
　　确切地说，敲敲打打的人是小梅。
　　南博虽然行动力强，不过动手能力真是几乎没有，不过他乐意帮忙，人又聪明，加上约瑟夫居然会点木匠活儿，有他和小梅做主力，昨天他们商讨中的摊位设计的雏形一点一点展现在所有人面前。
　　这是一个开放式的房间，只有两面墙，剩余两面墙没有修建，供人随时观看的那种，“房间”设计简单而温馨，中间醒目的位置有一张方桌，桌上铺着荣贵偏爱的红色细格桌布，桌上还放了花瓶，花店送来的花很快也到了，一束娇艳欲滴的白色鲜花放入花瓶的时候，一种温馨华丽的感觉一下子出来了。
　　除此之外，房间拐角的地方小梅还架了烘焙器并保鲜器，过了一会儿食材中心的人运过来了第一批食材之后，小梅面无表情的系上围裙，竟然开始―做、饭、啦？
　　没错，昨天他们讨论出来的招新方式正是这样：用美食吸引人们的注意！
　　当然，东部高等学院是有厨艺爱好者社团的，那边也在做饭，可是她们是普莱舍斯粉丝俱乐部耶！他们推崇的是普莱舍斯个人页面中从字里行间透露出的优雅生活方式，注意！关键词是优雅！他们对油腻腻的饭菜不感兴趣，对食物是否比其他人制作的更美味也没有太大兴趣我，关键是好看啊！
　　精准控制热量的饮食，使用最能衬托食物美感的餐具，桌上一定要有鲜花，每天季节不同，心情不同，他会根据这些来调整花的种类与花瓶。
　　摆盘得位置也是十分讲究，灯光尤其讲究，务必从每一个角度看，整个餐桌给人的感觉都是和谐而深具美感的。随便咔嚓一下，上传到个人页面上都是点赞率极高的一张照片！
　　“普莱舍斯的餐桌”―就是他们给自己摊位设计取的名字。
　　之前小梅出去拿东西的时候，惊鸿一瞥得优雅身影已经让好多人注意到他了，当时就有一些人逗留在附近，看他们接下来想要做什么，他们装修的房间正是普莱舍斯日常照中精彩出现的一个角落，特别是那个桌布、花瓶还有花的摆放方式，过了一会儿，等到小梅将新鲜出炉的小甜饼摆在桌上之后，立刻有普莱舍斯的粉丝认出来：这是自家大大前几天刚刚发出来的下午茶照片上呈现的样子呀！
　　当时就立刻有人兴奋的走过来询问能否拍照了，得到肯定的答复后，一张张精美绝伦的照片便在这些学生的个人页面上纷纷跳出来了。
　　整个房间布置的原本就适合摆拍―废话！荣贵这么喜欢拍照的家伙，自家一定要布置成一个随时随地可以拍照的样板间啊～除此之外，灯光又美―在荣贵的要求下，小梅如今已经深谙什么颜色的灯光最适合拍人物了，其他人不一定知道这些门道，然而他们很快发现这里拍出来的照片特别美。
　　事实证明，无论何时，无论哪个时代，自拍党的队伍都是很壮观的，而且这些自拍党往往还很热衷于在各种地方展示自己的自拍成果，这种情况下，一传十十传百，过来拍照的人很快都有排队进来了！
　　而他们也不是进来拍张照就完了，还要询问一下里面的人你们这个社团主要干什么啊～平时有啥活动啊……之类的事，得知这里是网络红人格拉里.普莱舍斯的同好会，大家平时凑在一起可以研究普莱舍斯的新照片，互相拍照把彼此拍的美美的，学习普莱舍斯的穿搭把自己穿的美美的，顺便互相督促、试试看普莱舍斯的减肥餐以及健身方式……之后，当时就有好多妹子表示要入会，任何一个地方，妹子多了，汉子会少吗？
　　想也不会。
　　很快的，以小梅任部长，南博任副会长的粉丝俱乐部便发展出了将近500名粉丝。
　　在东部高等学院，这已经俨然是个中型规模的社团啦！


第237章 他的路
　　“……很高兴你们今天过来这里，选择成为我们的一员。作为一个今年才诞生的新社团，我们的社团也是社团中的新生。希望我们可以一起成长，在毕业的时候和他一起都变得更加美好……”作为社团的部长，小梅为最终成为俱乐部部员的学生们进行了第一次讲话，荣贵一开始超担心小梅会只说一句“大家好”然后就下来了呢~不想小梅居然说了足足一段话！
　　虽然时间仍然比其他社团的老大短得多，可是小梅的讲话听起来就是特别有水平，说真的，他们这次聚众讲话的地方就在他们临时搭建的招新摊位附近，很简陋，小梅讲话的地方也就是一个临时垫高一点的台子，可是，他的目光专注，逐一从台下扫过，从下面听他讲话的部员脸上的表情就可以看出来，他让所有人都感觉自己被认真注视了！
　　小梅的外表可高冷了！长相又好，他的声音并不大，然而沉稳而语速偏慢，台下的部员们简直是竖起耳朵才能听清他讲话！然而越是这样，越能把台下人的注意力全部集中到他一个人身上，为了听清他的讲话，所有人都专注极了，视线专注，精神专注，耳朵更是拼命的竖了起来！
　　站在小梅正后方的荣贵直接感受到了听众们表情和情绪的变化，他们先是表情变得越来越认真，进而越来越亢奋，再后来，居然还混合了感动？激动？
　　被那些狂热的视线间接盯到，荣贵的小身子战栗了一下：院长啊~这简直就像一场催眠啊啊啊啊啊！
　　之前从来没觉得他们家小梅居然这么像神棍呐！
　　不过他到底是习惯被粉丝狂热注视的人（←梦里模拟的），加上原本性格就大大咧咧又开朗，荣贵战栗了一会儿，抖啊抖的，一会儿就不抖了。
　　甚至，他站到下面的新部员里，一起挥起右手大声呼喊“部长万岁”啦~
　　小梅：=-=
　　这样一来，小梅讲完话宣布招新活动结束的时候，他们居然又多了几十名旁听的路人会员~
　　最后，小梅还和每一位陷入狂热的部员握了手，不止小梅，他还让南博他们和他一起，和每位离开的部员说话、握手。
　　其他社团还在进行社长讲话的时候，他们这边已经在握手告别了，然而所有新会员硬是没有直接离开，而是排着长长的队伍充满期待的等着和自家部长握手，而握完手离开的新部员更是人人一脸梦幻的激动表情，这……这……
　　这个新社团好像邪教啊――这一刻，他们隔壁不止一个社团的老大这么想了！
　　“咔嚓”、“咔嚓”没有过来参加握手告别会的荣贵也没闲着，他自行揽过了为新部员和小梅还有南博他们拍合影的活儿，他们会有一个俱乐部的专有页面，今天留下的照片到时候全部可以放上去，也算充实内容了。除此之外，这台相机有打印功能，每位过来握手的部员都能得到一张和俱乐部“高层”的合影照片，也算是入会纪念。
　　荣贵想的很好~
　　他们开始告别的时候，其他社团还在演讲，而如今人家早就演讲完了，他们这边的告别还没结束，这样一来，他们反而成了最后散场的新社团了！
　　不过好在荣贵已经看到队尾了。
　　排在队伍最末端的是一个男生。
　　看起来年纪并不大，身材瘦削，一头金褐色的及肩长发一丝不苟的垂于肩头，他的脸色苍白，嘴唇紧紧抿着，绿色的眼睛牢牢锁定着……小梅？
　　这倒不意外，队伍里几乎所有人都在看小梅，不过多半是狂热的注视，末尾那位男生的目光不能说不热烈，然而热烈之外，还有一些更复杂的情绪，荣贵看不懂，然而由于这些不同，他一眼就注意到了对方！
　　对方手里还拎着行李箱。
　　一看就是过来报到的新生，这是……注册完手续，行李都没来得及放就过来入教……不，入部了吗？
　　歪歪头，荣贵看着那个男子安静的缀在队伍最末尾，慢慢的往前行进。
　　终于轮到他了。
　　将刚刚拍的照片打印出来交给倒数第二位和小梅握手的妹子，妹子一脸兴奋的离开了，荣贵就赶紧招呼队伍最末端的男生过来了。
　　小梅微微转过头，他和刚刚走过来的男生四目相对了。
　　蓝色的眼睛就像平静无风的湖面，没有一丝波动。
　　待到对方走到他正前方的时候，小梅慢慢的朝对方伸出手来，他的手在半空中停顿了片刻，对方没有立即将手伸过来也就算了，目光热切、嘴唇都微微颤抖起来了，那一刻，荣贵几乎担心对方会对小梅做出什么不利的事情，就在荣贵考虑要不要过去将小梅和对方隔离开的时候，对方终于动了。
　　一支比小梅的手还要白皙的瘦弱的手紧紧握住了小梅伸出来的手。
　　他握得力量相当大，荣贵都看到他手背上鼓起的青筋了。
　　这个……怎么看都有点危险啊~
　　有点焦虑的看着和小梅握手的细瘦男，荣贵有点不知道该怎么办了。
　　然而小梅却向他看过来，示意没事，要他无需担心。
　　可是眼前这男人越看越觉得头脑不太正常的样子，怎么可能不担心哦！
　　该不会是别的社团看我们发展的好，过来找小梅真人pk的吧！！！到了最后，荣贵得出了一个看起来最不可能也是最可能的结论。
　　然而――
　　“能否退开一些？我想和梅瑟塔尔大……单独谈一下。”先开口的却是那个疑为脑子不太正常的褐发男子。
　　他的视线落在荣贵一行人身上，然而眼中却没有任何人，他说的明明是礼貌用语，然而任何听到他讲话的人都仿佛被居高临下的俯视了。
　　这个人……是什么大人物吗？果然是过来找小梅真人pk的吗？
　　没有对对方的语气多想，荣贵更担心小梅了。
　　“你们不需要离开，继续收拾摊位就好，我和他去那边一下。”接下来开口的是小梅，他直接将对方刚才的话否决了，然后率先向不远处的树下走去。
　　一边收拾摊位，荣贵一边担心的向树下的方向看去。
　　对方先是用力握住了小梅的手，低声却快速的说着什么，他仿佛非常激动！然而小梅却只是任由他激动着，没有对他的激烈做出任何反应。
　　而接下来，对方似乎情绪更加不稳定了，“噗通”一声，荣贵目瞪口呆的看到对方居然给小梅跪下了！
　　跪下了！
　　是跪下了！！！
　　将头埋在小梅的膝盖上，对方伸出手紧紧抱住小梅的小腿，小梅没有任何碰触他的意思，对方抬起头来，似乎又对小梅说了什么，这一次，小梅终于回复他了。
　　两个人又在树下僵持了一会儿，那人终于放开了小梅，看都没有看对方一眼，小梅又往摊位的方向走回来。
　　荣贵赶紧装作搬东西的样子，胡乱搬了一个箱子放到左边的收纳箱内。
　　“错了，那个箱子应该放到右边的收纳箱里。”经历了刚刚的事情，小梅仍然精准的指出了荣贵的错误。
　　荣贵就抓抓头，赶紧再把箱子抱了回来。
　　这时候，那个人也跟着回来了。
　　想要打一下圆场，荣贵放下箱子拿起旁边的相机：“那个……其他人都有拍合影，你们两个要不要也拍一下？”
　　由于两个人都没有反对，“咔嚓”一声，荣贵按下了快门。
　　刚刚拍的照片很快打印出来了。
　　小梅仍然是平时那副沉静的样子，然而他旁边的男子脸色却更加苍白了。
　　两人一左一右，身高差不多，身形也差不多的两人身上有种奇妙的相似感。
　　然而仔细看的话，又觉得两人完全不同。
　　两个人没有任何接触，中间隔着还能站下一个人的距离。
　　这是一张充满距离感的合影。
　　颤巍巍的，荣贵将这张照片递给了男子。
　　“谢谢。”男子僵硬的说了一句毫无谢意的感谢语，拎上自己的行李箱，最后深深看了一眼小梅，他匆匆离去了。
　　而小梅则是慢条斯理的和他们一起将东西该拆的拆，该收纳的收纳，清点过所有物品，又和南博他们一起将用剩下的东西搬回南博的寝室，这才和荣贵一起离开。
　　对于其他人的好奇，他统一做出了解释：“对方不知道怎么回事，要我一定转学去耶利法尼亚。”
　　啊……原来是耶利法尼亚的说服人员吗？
　　“也难怪，那边是教会学院，里面的人各个神神叨叨的，啧啧~难怪了！”对于小梅这个解释，约瑟夫很轻易的接受了。
　　告别了三人，荣贵和小梅决定回家去。
　　他们已经在这里待了两夜，虽然委托雅兰多帮忙照顾小黄，可是老是不回去，院子里的花草雅兰多怕是照顾不好。
　　离开学院，到停车场领回大黄，两人立刻踏上了归途。
　　大概是太累了，小梅在路上睡着了，荣贵只能调低了车内的光线，让小梅睡得更安稳一些。
　　不过这样一来，他原本想问小梅的事情也就没机会问出口了。
　　胡思乱想着，荣贵光顾照顾小梅了，忘了给自己充电，快到家的时候，小机器人黑色大眼睛里的光消失了――他快没电了。
　　机体的自然保护机制让他自动进入了休眠，而就在他陷入休眠的瞬间，原本在旁边早就“睡”着了的小梅却忽然睁开了眼睛。
　　撩开身上荣贵之前给他披上的棉被，他侧身将隔壁座位上的荣贵翻转了一下，然后抱到了自己身上。
　　就这样一直抱着，小机器人的身体是沉重而冰冷的，然而小梅却像没有感觉似的，收紧了胳膊，他将头靠在小机器人的肩头，然后闭上了眼睛。
　　刚刚出现的男子――布林加力的脸出现在他的脑海之中。
　　这也是存在于他某几段记忆中的某个人。
　　侍卫、视他为对手的同僚、然后……忠实的手下？
　　大概可以这样定义。
　　对方恳请他回到耶利法尼亚学院去。
　　这个“回”字用的意味深长。
　　那个瞬间，他立刻意识到：对面这个人也是有奇异经历的。
　　和他一样的奇妙经历。
　　然而，他的经历是推演，那个人的又是什么？
　　有将近一秒钟的时间，他的大脑是一片空白的。
　　不过他很快看到了荣贵。
　　装作干活的样子，然而一直盯着自己的荣贵。
　　然后他就立刻恢复平静了。
　　理所当然的拒绝了对方的请求，他表示耶利法尼亚也很优秀，然而他的兴趣在古文明研究，而这个学部，显然东部高等学院更加符合他的要求。
　　对方就满脸不可思议的表情。
　　他没有和对方相认的意思。
　　也没有多做解释的意思。
　　“你的理想呢？”
　　“告诉我你的理想是什么！！！”一脸天崩地裂的表情，对方最终抱住他的腿大声质问道。
　　“我的理想……”
　　纯白的、充满道德感、秩序井然、节制的社会――很久以前、大概第三次遇见他的时候，他是这么回答的，在对方的床前，在对方垂死之际，他回答了对方最后一个问题。
　　那也是他当时的想法。
　　没有任何个人的欲望，他就连理想都是这么的……
　　机械？
　　然而这一次的他已经和以前不同了。
　　仔细思考过对方的问题，他认真答道：“我的理想……是成为一名学者，搞学术。”
　　荣贵说他将来是要搞学术的，不是吗？
　　仔细想想，他这样性格的人，其实真的适合做学术。
　　如果研究的方面对人类有贡献，那么就是一名对人类社会有贡献的学者；
　　如果研究的方向比较偏门，那么，他就是一位专注于自己兴趣的学者。
　　如果可以的话，他还想把这个俱乐部经营好，将来等到荣贵真的出道了的话，他想给他最庞大的粉丝俱乐部。
　　如果说他之前的理想非常空泛博大的话，那他现在的理想就非常小而具体了。
　　这也没什么不好，他原本就是一个人而已。
　　然后，听到他这句话的男人就一脸遭遇晴天霹雳的模样：“这是错误的！您怎么可以有这样错误的想法？这个世界没有了您是不行的啊！您现在正走在错误的道路上啊！！！！”
　　“怎么可能呢？这个世界，离了谁都是运转的，我没有那么重要。”看向脚下的男子，简直就像看到过去的自己。
　　小梅抬头看了看头顶茂盛的树叶，然后低下头道：“我不知道什么是错误的路，也不知道什么是正确的路，我只知道，此时此刻，我正在前行着的道路，是我想走的路。”
　　回忆到此为止。
　　然后他就终止了和对方的回答，看到了荣贵，然后和荣贵一起干活了。
　　命令大黄自动打开车门，小梅小心翼翼的抱起荣贵，稳稳的，朝通往他们俩家的小路上慢慢走去了。


第238章 小梅的早晨
　　混沌历354年5月24日，星期一
　　珊瑚城，一如既往是晴天。
　　小梅不到五点就醒来了。
　　他难得做了“梦”。
　　不，严格说这种说法并不对，人类在睡眠过程中都会做梦的，只是绝大多数都会被遗忘罢了。
　　所以，他难得记住了自己做过的梦。
　　前半段的梦很单调，并不太好，他决定忘掉。
　　然而后半段的梦却很棒，梦里他和荣贵两个人正在家里，他们换了一条蓝色细格子的桌布，桌上摆了他们如今放在柜子里的深蓝色鲸鱼造型的花瓶，然后花瓶里插得是紫色花。
　　然后，他就端着前两天看美食杂志时看到的雪花蛋糕出来了←那是东云城的传统点心，出发前往东云城的时候，荣贵特意搜过的。
　　梦里的荣贵看起来就很高兴的样子。
　　小梅决定今天尝试制作一下雪花蛋糕。
　　由于忽如其来的成立了社团，接下来紧锣密鼓又进行了一轮招新活动，他们没有来得及买蛋糕。荣贵看起来忘掉这件事了，不过小梅却没有忘，他决定今天尝试制作一下这种蛋糕。
　　反正这种蛋糕的材料不算困难，他们家厨房如今食材非常丰富，随随便便就可以找到材料制作各种甜点。
　　心里迅速的计划了一下，小梅醒来了。
　　不过荣贵还没醒。
　　抱着被子大睡的小机器人安安静静的，胸口没有任何起伏，看起来就像……
　　小梅的手掌慢慢握成了拳，用力的握了握，稍后，他给荣贵塞了塞被子，然后轻轻离开。
　　简单的洗漱之后，他并没有立刻去楼下的厨房，而是去了卧室隔壁的游戏室兼书房，这里的游戏仓可以上网，除此以外，他们后来还配置了普通的电脑，打开电脑，小梅打开了一个页面。
　　如今的电脑速度可谓是非常快了，页面很快出现了。
　　显然是监控页面！由于存放地点比较暗，所以监控页面的显示方式是夜间模式，页面上显示的是一个人！
　　一个虽然消瘦，然而仍然让人一眼就能看出对方俊朗长相的男人！
　　等等――
　　小梅你起个大早背着荣贵上网就算了，居然上网看另外一个男人？！
　　那个……抗议的话先别说，下一秒，小梅迅速将画面拉近了，然后镜头里的画面也就更清晰了一点，那男人的长相也更加明显。
　　竟然是荣贵！
　　原来，小梅透过监控镜头查看的人居然是荣贵！确切的说，是荣贵的身体！被审判庭统一追回、作为佩泽犯罪重要证据、存放在保密地点的荣贵的身体。
　　早在他们抵达珊瑚城没多久，小梅就收到审判庭辖下证物保管局的邮件了，通知他们身体已经追回，请他根据图像确认是否是他们遗失的身体。
　　当时他们留的是小梅的邮箱，而荣贵一般连自己的邮箱都不太经常查看，所以，收到邮件之后，小梅选择自己去确认。
　　万一不是的话，他不想荣贵空欢喜一场。
　　事实证明，他确认到第三次，才确认到荣贵的身体。
　　躺在棺材一样的冷冻仓内的荣贵看起来不是记忆里众人瞩目的大明星，虽然都是浑身上下妆点着闪耀的珠宝，然而营养仓内的荣贵看起来更像是脆弱的玩偶……
　　由于放在只有少量营养液的营养仓内有一定时间了，荣贵好容易丰润一点的脸颊看起来又瘪下去了。
　　找到身体这件事，小梅在第一时间通知了荣贵，荣贵当时看起来很高兴的样子，然后就把后面和证物保管局沟通的任务交给小梅了。
　　然后小梅就果然开始认真履行和证物保管局的沟通任务了。
　　使用各项法律条文的规定，让证物保管局同意自己使用监控镜头来随时监控荣贵的身体，除此之外，虽然证物保管局已经保证给荣贵的冷冻仓定时定量注入高级营养液了，然而小梅仍然不放心，坚持使用自己制作的营养液。
　　为了保证营养液的新鲜，他基本上每隔三天就会寄出一批营养液到指定地点，这点荣贵知道，不过却没有询问他。
　　荣贵不提身体的事，是他不想表现的太过担心自己的身体，以免让小梅更愧疚；
　　而小梅呢，则是用自己的方法争取到了其他证物所有者都没有的权力，然后每天制作营养液供给荣贵的身体，他用时间证明着自己的在意。
　　监控器也并非全天开放的，每天只开放一次，小梅一般固定在每天工作人员为荣贵注入新的营养液后才行使这项机会，不过，大概是昨天见到了布林加力的缘故吧，不……或许从见到约瑟夫等人就开始了吧？
　　想到凌晨时做的梦，想到一开始的纯白萧瑟到后半段见到荣贵后的愉悦，醒来时又看到荣贵安安静静的机械身体……忽然，他忽然很想看看荣贵原本的模样。
　　像往常一样，小梅操控着摄像镜头尽可能的将冷冻仓内荣贵的身体打量了一遍。
　　摄像镜头的角度有限，因为房间内还有其他证物，其中也包含一些身体，所以他能查看到的荣贵也就是摄像头中的部分。
　　今天的荣贵也安安静静的，和床上的机器人阿贵一样安静，不过胸口是有极其缓慢的起伏的。
　　探看时间结束，小梅关掉了电脑，然后下楼了。
　　先将面粉准备好，揉了一个饱满的面团，小梅将面团放置在专用工具内静置，然后便到院子里去照顾花园里的植物以及……
　　喂鸡。
　　=-=
　　主人在的情况下，小黄是不碰自动喂食器里的食物的，毕竟自动喂食器里的都是干粮，而主人喂的可是肥肥胖胖的大虫砸！
　　↑
　　没错，为了小黄的身心发展，小梅饲养了一坛子的虫子。
　　=-=
　　毕竟，作为一只在养鸡笼里出生的中华田园鸡，小黄在方寸大的地儿生活惯了，就马凡家的吃鸡速度，估计从小小黄就是看同伴被拎走度过的，这让它成了一只战战兢兢、特别谨慎、俗称胆小的鸡。
　　不过它特别爱吃虫子，每天在草丛里小心翼翼翻找虫子的时候，它简直是冒着生命的危险去的！
　　发现小黄这个爱好之后，荣贵就和小梅商量着要养虫了。
　　当然，这个计划必须由小梅执行，荣贵努力过了，然而仍然怕虫怕的厉害。
　　小梅于是就多了个养虫子的活儿，顺便，拿虫子喂鸡的活儿也理所当然归了他。
　　每天将符合小黄体重需要的虫洒在院子里，然后让小黄把它们吃掉，小黄吃虫子的时候，小梅就在院子里浇浇花，除除草。
　　这是属于小梅一个人的愉悦时光。
　　知道荣贵就“睡”在楼上，一抬头就能看到他们房间的窗户，虽然和以前记忆中一样、仍然是他一个人在做某件事，可是他的心情却是完全不同的。
　　由于起的太早，小黄还在睡觉，被他从鸡窝里抱出来的时候，整只鸡都是懵的。
　　拿出一双筷子，小梅把今天份儿的虫从小桶里夹出来，放到草地上，然后对小黄道：“去吃。”
　　还没睡醒的小黄呆呆的……呆了好半天，才木头木脑去捡虫子了。
　　静静地看了一会儿小黄吃早饭，小梅又眺望了一下大海，拿起水管浇花的时候，邻居家和他一样早起的大鸟飞过来了，大概是主人还在睡觉没空喂他们吧？又或许是小黄的伙食实在太惹鸟羡慕了，又可能是还惦记着小黄，这俩大鸟经常结伴飞到小梅家，经过主人的教育，它们倒是不再袭击小黄了，然而追着小黄跑却是少不了的。
　　不过，等到小黄的伙食变成大虫子之后，它们的目标就改变了。
　　“嘎嘎！”这句话大概是“早上好”的意思，小梅思考着。
　　“嘎嘎嘎！”要吃大虫子←这句就是讨食儿了。
　　小梅就把桶里剩余的虫子夹出来，一只一只投喂到两头嗷嗷待哺的大鸟口中。
　　两只鸟的嘴巴张开比他的头还大，然而自始至终张的大大的，小心翼翼不碰触到小梅的手，只在小梅放好虫子之后，两个大家伙才闭上嘴，嘎吱嘎吱的嚼起来，一副吃的很香的样子。
　　他想：偶尔早起也是很不错的事。
　　足足吃了小黄一星期份的虫子，两个大家伙这才满意了，不过它们从来不白吃。
　　拍拍翅膀，它们叫了一声，然后忽然向大海飞去了。
　　等到过了一会儿飞回来的时候，两头大鸟就一鸟口中多了一条大鱼。
　　新鲜的深海鱼，一般市场上卖挺贵的~
　　是伙食费来着。
　　将鱼扔到小梅家院子的草地上，两头鸟又“嘎嘎”叫了两声，然后就开始互相帮忙梳理羽毛，梳理完羽毛它们一般就会离开了。
　　不一定是回家，它们的运动量很大，一般还要去远海飞一圈。
　　“一会儿回家前再过来一趟，有蛋糕。”小梅对两只鸟道。
　　说完，也不管那两只鸟听懂没有，他又浇了一会儿花，然后径直回房子烤蛋糕去了。
　　等到香喷喷的蛋糕出炉的时候，两头大鸟果然已经等在院子的栅栏上了。
　　小梅就把包装的结结实实的蛋糕递过去，一头鸟一只，两个大家伙都喜欢干活。
　　白色的大鸟飞走了。
　　荣贵也醒了。
　　“早上好~哇！是东云城的雪花蛋糕！小梅你居然做了！！！你不做我都忘了要买啦！”荣贵整个机器人都洋溢着一种名叫“惊喜”的情绪。
　　一如他的梦境。
　　然后荣贵就开始动手妆点桌子了，撤掉红色细格的桌布，他换上了蓝色格子的新桌布，又从花园里剪了新鲜的紫色花，最后精挑细选了一支鲸鱼花瓶，将紫色花插进去。
　　一如他的梦境。
　　小梅停顿了片刻。
　　“等等――”就在这时候，荣贵忽然叫了一声。
　　只见他围着桌子转了三圈，最后摇摇头：“我还是觉得，这个花瓶和紫色花不太合适，应该用个白色花瓶。”
　　说完，他就把鲸鱼花瓶换掉了。
　　于是，终于和梦里不太一样了。
　　小梅不知道为什么，忽然松了一口气。
　　开学前一天，两个人就这么悠悠闲闲的度过了。
　　作者有话要说：
　　节选：
　　两只鸟的嘴巴张开比他的头还大，然而自始至终张的大大的，小心翼翼不碰触到小梅的手，只在小梅放好虫子之后，两个大家伙才闭上嘴，嘎吱嘎吱的嚼起来，一副吃的很香的样子。
　　他想：偶尔早起也是很不错的事。
　　小黄：叽觉得不太好！叽还想继续睡觉！
　　蛋总喂鸡and小梅喂鸡
　　两个都是起得比鸡早的人
　　蛋总家的鸡欢欣鼓舞，梅总家的鸡表示抗议。
　　结论，蛋总家的鸡比较勤快。
　　=-=


第239章 一分为二
　　荣贵和小梅悠闲在家吃点心的时候，南博他们可是已经开始上课了，不过即使这样他也没忘记社团工作，总之，等荣贵打开他们社团的主页时，昨天拍摄的各种照片已经井井有条的贴满整个主页了。
　　这些照片里有之前会员在招新处自拍的，也有昨天荣贵拍的那些握手会的合影。
　　昨天的照片着实不少，就算现在技术进步了，全部审核上传还要编辑文字，这也不是轻松活儿，难为南博一晚上全部搞定了，看最后一张照片编辑上传的时间，好家伙！他八成一晚上没睡觉！
　　荣贵着实被副部长大人爱岗敬业的劳模精神感动了。
　　这一感动，他就决定做点什么。
　　于是，忙活了一下午，“格拉里・普莱舍思”的最新动态照片上传啦！
　　居然是裱画有东部高等学院校徽的蛋糕！
　　而且这一次摆放蛋糕的地点居然是背景蓝天大海的沙滩，细白细白的沙滩上还写了一行花体字：
　　“居然有了粉丝俱乐部，又感动又开心，感谢东部高等学院的大家！”◎东部高等学院◎东部高等学院・格拉里・普莱舍思粉丝俱乐部
　　注：这里的◎就相当于我们这时候的“艾特”啦~
　　文字虽然简单，沙滩上却画了一颗大大的爱心把蛋糕整个圈起来了。
　　除了蛋糕，他还发了一张东部高等学院第一餐厅的照片，附注：推荐第一餐厅，这里的食物很好吃，特别是7号窗口的多兰鱼，强推
　　这一条动态一发布，东部高等学院的格拉里・普莱舍思粉丝俱乐部可是彻底火了！
　　原本只有内部社员关注的公众页面一下子多了几十万路人粉不说，昨天他们发布的照片的浏览量也一下子被刷上去了！
　　“天啊！东部高等学院不是书呆子学院吗？怎么拍的照片看起来这么有情调？看起来完全不是那么回事！”←这是浏览到昨天的招新摊位自拍的群众留言。
　　“求问：那个金色头发的帅哥是谁？看起来好禁欲好想扑倒啊啊啊啊！”←这是一眼就注意到只露出了半张脸的小梅的路人的疯狂追问，由于有隐私权的相关规定，公众页面上不允许放出完整的个人照片，所有人的脸都被巧妙的遮掩了一部分，然而小梅的光芒完全无法被区区马赛克遮掩，立刻有人“慧眼识美人”，果断认出小梅肯定是个大帅哥了。
　　“什么学院什么俱乐部什么金发男我都不在意，我只在意：这个格拉里的字写得好好啊！这年头能写一手这么漂亮的花体字的人实在是太少啦！！！！←抱歉，我是书法教师，平时特别在意别人的字！据我的经验，即使是在这方面特别有天赋，这笔字至少也得练一百年才练的出来！已路转粉。”这是现场入坑的新粉。
　　“格拉里大大我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”←这是正经的迷妹/弟。
　　“能不能出一个冬季服装搭配建议专辑？我过一段时间要去寒冷的地方，想要参考一下……”
　　由于荣贵的个人页面仍然关闭了评论功能，如今有了东部高等学院粉丝俱乐部这个渠道，既然格拉里知道这个俱乐部，想必他也会看这个俱乐部的公共页面吧？这样一来，好多人就把想要给格拉里说的话全部留言在了这里。
　　留言越来越多，荣贵甚至还翻到了南博的评论：“啊啊啊啊啊啊啊啊！我是这个俱乐部的副部长！我一定会把这个俱乐部发扬光大，不堕您的威名哒！”
　　几乎是刷出这条留言的同时，荣贵还接到了南博的通讯：“部长！阿贵！你们快上网啊！我昨天贴照片的时候就◎了一下格拉里大大，这只是个礼节而已，我从没想着被回复的，没、想、到――”
　　“真的被回复了啊啊啊啊啊啊！后台系统还提示我，说大大将我们社团的公共页面特别关注了！天呐！我们这是被官方认证了吗！？”
　　南博的声音虽然小，然而却特别激动的样子。
　　微微一笑，荣贵刚想对他说点什么，下一秒，另一道声音就从南博那头传来了：“南博・卡纳先生，我有没有和你说过，我的课上是不允许使用通讯器的……”
　　随即就是通讯被匆忙挂断的声音。
　　拿着通讯器，荣贵心里默默为南博画了个十字。
　　不过看到南博这么高兴的样子，荣贵心里也松了口气：总算，他也为社团的建立贡献了点什么了~
　　然后他就继续和小梅一起浏览起页面上的评论来，一边看，他还一边和小梅说着自己看到的好玩的评论：“看，小梅，这个人一眼就看出你是帅哥了，我就说小梅你现在已经很帅了~当然，腹肌还差点火候，还得继续练，屁股也还有点单薄，也得练……”
　　小梅：……
　　“还有这一条，呃……小梅你的字原来这么厉害吗？这个人居然说要练一百年才能练成这样，哈哈哈，小梅你明明连二十岁都没有啊~看来小梅你是天才中的天才！”蛋糕是荣贵设计小梅制作的，沙滩上的字同样是荣贵想，然后小梅划拉出来的。
　　小梅：=-=这种从来没有在人前用过的花体字，他确实练了将近八十年……
　　高手果然在民间。
　　一边看评论一边吃蛋糕，两个人悠闲的一天终止于晚上上床前。
　　两个人终于收到阿鲁法教授发来的课程表了。第一节 课在明天上午十点，时间虽然相同，两个人的课程却不同。小梅的课程是“古文明政治政策简史”，而荣贵的却是“古典服饰文化研究”。
　　一眼就注意到课名不一样，荣贵愣住了，不过稍后往下看过去，他发现：他们收到的是从明天开始整整三个月的课程表，在这些课程中，他们除了阿鲁法教授还有另外两门课重合了，其他的课程竟然是完全不一样的！
　　阿鲁法教授发来的是声音邮件，除了课程表之外，还有音频留言，荣贵浏览课程表的时候，阿鲁法教授的声音响彻在他们的卧室内：“这两天，我把你们两个的论文以及研究项目报告都看过了，小梅的非常完美，单纯从学术角度来说，我认为已经没有办法挑剔任何问题，不过我认为你在政策研究方面非常有天赋，从你的论文以及其他报告上来看，你对现在的政策法律有着非常详细的了解，这种情况下，我建议你可以了解看看古代文明的政治金融政策、法律法规，了解那些已经消逝了的文明的过去，虽然他们已经不在，然而能够统治一个时代相当长一段时间，都是有必然原因的，近代史固然有趣，不过古文明的历史有时候更加有趣。”
　　这段话毫无疑问，是针对小梅说的，正如他所说，他给小梅安排的课程都是各个文明的历史、政策研究、经济文化研究、语言研究……课程非常密集，强度很大。
　　而到了荣贵这里――
　　“阿贵的研究方向是我从来没有涉足过的：古文明的服饰妆容研究，你的论文和报告虽然在架构和语言方面非常稚嫩，然而非常有趣！”
　　“我已经很久没有见过如此有趣的论文了！感谢你让我在看作业的时候获得了一段相当新颖且愉悦的时光。”
　　“任何朝代的服饰与妆容都能反映整个朝代的审美，深入细思的话，还可以反映上层社会君王的喜好对民众的影响，那个时代物产的丰薄，外来文明是否有渗透……”
　　“我对你的研究方向非常感兴趣，也期待你能带给我更加深入的研究成果汇报，为此，我为你挑选了这方面的专家课程，希望这些课程可以对你的研究有所帮助。”
　　“附注：由于东部高等学院在这方面的课程设定不够全面，也是你让我发现这种课程缺失的，在缺失弥补之前，我在你的课程表内加入了校外课程，其中包括东部美术学院、东部音乐学院以及东部综合艺术学院的相关课程，由于我在这方面没有研究，所以我暂时根据已有的、你交上来的研究报告为你挑选了部分课程，请放心，这些课程的教授我已都打好招呼，你的芯片内已经植入相关课程的通行卡，届时可刷卡进入外部学院，当然，我的思考或许不全面，如果你认为其他的课程对你也很有帮助，或者很感兴趣，我也会帮你申请。”
　　“享受知识带给你们的愉快感就好，所有考试最终会在我们学部内部举行，其他课程的考试与你们无关。”
　　最后，阿鲁法教授用这句话做了结尾。
　　哇……
　　荣贵再次被这位教授震撼到了。
　　这样的上课方式……就连之前厌学如他，也感觉会很有趣好不好？
　　“我觉得我会喜欢上上学的。”又看了一眼阿鲁法教授为自己精心安排的课程表，荣贵对小梅道：“我们果然找到了一位好老师哩~”
　　小梅点点头，也又仔细看了一遍自己的课程表。
　　第二天，两个人精神饱满的去各自的课堂上上课了，第一个月的课程基本上都在东部高等学院，显然，阿鲁法教授连让他们熟悉自己校园的时间问题都考虑到了。
　　他安排的课程果然十分合适，对两人来说都非常合适：
　　没了考试的压力，老师讲的又是自己感兴趣的内容，荣贵每节课都上的非常愉快；
　　而小梅呢~他本身拥有的知识已经太过丰富，然而，硬要说有所缺失的话，还真的就是古文明的相关部分。
　　对于这个时代的人来说，与其说是古文明，不如说是“远古文明”。
　　已经消亡的事物，对于过去的他来说，那是不需要学习的部分。
　　然而当他在一个月内听完了一个辉煌文明从兴起到覆灭的历史之后，他忽然意识到了什么。
　　最后，反而是小梅首先向阿鲁法教授申请加课的。
　　上课的时候好好学习，平时按时完成阿鲁法教授布置下来的各种项目报告，私下里，小梅则是和荣贵一起努力建设社团，就像这个时代任何一位普通年轻人一样，他的生活忙碌又充实。
　　就像他曾经说过的一样，他如今诚然是“走在自己想要走的路上了”。
　　看着内容越来越丰富的某粉丝俱乐部的公共页面，布林加力合上了电脑。
　　拉开抽屉，他最后看了一眼一直躺在那里的一张合影，然后从中轻轻一撕，照片被一分为二。
　　照片上的人自此分离，这一次，他与梅瑟塔尔大人已经注定走向不同的道路。
　　那也不要紧的，他会带着上辈子梅瑟塔尔遗留下来的意念，继续坚定地在这条路上走下去。
　　这条唯一正确的道路。


第六卷 指间星钻

第240章 冬装特辑与外出
　　“小梅，我觉得我最近变得多了点书卷气哩~你说是不是？”一边照镜子调整自己身上的服饰细节，荣贵扭过头对小梅道。
　　小梅便正大光明把他从头到脚打量了一遍，半晌点点头表示了肯定。
　　荣贵就朝他爽朗一笑。
　　即使每天见，小梅还是被这抹笑容闪到怔住了数秒钟。
　　眼前的荣贵，不是一米一的小机器人，而是身高184，肩膀宽阔，细腰窄臀大长腿的青年荣贵。
　　是他真实的长相，不过并非真实的身体。
　　荣贵的身体仍然静静地沉睡在证物保管局，如今出现在这里的是虚拟形象。
　　绝大多数人在建立虚拟形象的时候，建立出来的都和原本的自己不太一样，更多更是“理想中的自己”。哪怕对建立其他形象的人，建立出来的虚拟形象也会与现实中有所偏差，没办法，大部分人对自己的认知和实际数据还是会有偏差的。
　　只有极少极少的人可以建立出和“本我”一样的虚拟形象。
　　除去那些在进入虚拟世界之前就反复对镜观摩、将自己的身体数据倒背如流就是为了建立尽可能贴近“本我”形象的人以外，荣贵和小梅随便建立出的虚拟形象居然比那些“数据流”更贴近本我形象！
　　没办法，荣贵是太自恋了，对于自己的情况掌握的实在详细的不能再详细了；而小梅呢~又有谁能比他更加数据流呢？
　　不过荣贵在这里的形象还是有微微调整一点点啦~
　　他原本的身高只有182cm，而在这里却有184cm，这是他的理想身高。
　　而小梅则比现实中的形象要成熟不少，虽然成熟，不过身材在荣贵看来过于瘦了←难道小梅其实更欣赏纤细美感？关于这一点，荣贵不止怀疑过一次了。
　　不过小梅对于现实生活中锻炼出来的有点小肌肉的身躯也挺满意的，证据就是他最近还主动加大了臀肌的训练，所以……
　　看来小梅的审美在认识自己之后终于改变了，知道健康的、适量的肌肉才更美了~
　　荣贵美美的想。
　　之前要求发布冬装特辑的粉丝评论后跟帖特别多，看来住在寒冷地方的粉丝数量当真不少！所以荣贵现在就在准备冬装特辑了。
　　阿鲁法教授过段时间要去其他星球参加学会，已经说好了带他和小梅一起过去长长见识，有了这个机会，荣贵赶紧带着小梅去商业街大采购了，除了现实中的衣服，他还买了更多的虚拟服饰←这些衣服的价格只有现实中衣服的五分之一，便宜，还不占地方，对于荣贵这种喜欢买衣服的人来说真是天降福音！
　　不过他到底知道自己和小梅如今的稳定生活来源还是“城市补助”，虽然有之前广告片的费用，不过荣贵心里可有打算了：如今他们住的房子虽然是他们的家，如果不主动提出搬迁的话，他们可以在这里住一辈子，可是对于荣贵来说，还是觉得心里有点没底儿，尤其是越住越满意，越把这里当家的情况下。
　　他打算把他们住的房子买下来。
　　这笔开销就不算小了，天空城绝大多数居民不太会这么做了，不过作为从旧时代过来的人，荣贵还是觉得花钱买个自己的家是人生中顶重要的大事儿。
　　所以，他确实用广告费买买买了好多东西，不过只是小东西，没花多少钱，大头儿都让小梅存起来了←对了，他们家小梅如今还开始买卖基金股票了，支持小梅为家庭创收，荣贵把家里所有的钱都交给小梅保管了。
　　衣服品牌仍然选择的是“费罗伊”，荣贵发现自己的品牌忠诚度还挺高~
　　不过如今他去买东西已经不敢大喇喇去买了，毕竟他也是有粉丝俱乐部的人儿啦！
　　开启隐身模式，硕大的商场顿时只剩下他和小梅两个人，“费罗伊”并没有屏蔽拍照功能，这让他可以拍摄更多的服装款式搭配，都不用花钱！
　　这样一来，他可以上传的照片素材反而更多了一些。
　　今天他们也是在费罗伊的线上商场内拍摄“冬装特辑”的。依旧是荣贵作模特儿，小梅则是摄影师。
　　结束了今天的拍摄工作，荣贵还拉着小梅去商业街的冰激凌店吃了个甜筒~
　　作为机器人的他是吃不出冰激凌的味道的，然而在虚拟世界却可以，知道这一点之后，小梅就经常陪他在虚拟世界吃吃喝喝，荣贵的好奇心重，什么都想尝一尝，好看的店更要过去拍照，这样一来，小梅倒也跟着吃了好多以前完全没有尝试过的食物，吃的东西多了，不止他自己，就连荣贵都渐渐发觉小梅原来也是有喜好的。
　　任何人都是有喜好的，说自己对任何事情都没有感觉的，其实只是尝试的事物还不够多。
　　喜欢做手工，喜欢烘焙，需要耐心和精细操作的工作都很擅长并且喜爱；喜欢的颜色是黑色、紫色还有黄色、比起咸口更喜欢甜食，然而吃豆花却是咸党（←没错，荣贵自家做了）；业余爱好是散文和诗歌，偷偷摸摸订了三年的《诗的世界》――电子版，最近还订了一年的《摄影爱好者》――这回是实体杂志……
　　小梅现在的喜好表现的越来越明显了。
　　就连穿着，小梅如今都有自己的偏好了。
　　如果用荣贵时代的形容词形容：小梅喜欢的着装风格就是所谓的“性冷淡风”啊！
　　不过一开始在虚拟世界出现的、穿着复杂华丽长袍的小梅是怎么回事？内心对超华丽的皇室风也暗自向往？
　　这点荣贵却是猜不透了。
　　不过小梅确实亲手做了一对特别华丽的宝石耳钉给荣贵来着，单等着他的身体回来后戴~
　　这次的冬装特辑一发布，荣贵的个人页面再次被顶到了首页，费罗伊的同款冬季服饰再次卖到脱销。
　　东部高等学院坐落于四季如秋的东云城，这里全年温差浮动不超过十度，在这种地方穿冬装几乎成了不太可能的事情，不过耐不住南博能折腾啊~
　　荣贵的“冬装特辑”发布之后的周末，南博火速租下了学院的冰上运动馆，资金不充裕，他就拉着部员们一起手工打造，拼了一晚上，第二天居然让他们在冰上运动馆弄出来一个像模像样的冬季场景出来！
　　第二天，所有的男会员就都穿着冬装特辑上介绍的服装搭配过来了，没有女装搭配也没关系，妹子们就比照着男装的配色来，各个都戴了厚厚的帽子手套，打雪仗、堆雪人，大家开开心心的拍了好多照片，最后全部◎了格拉里・普莱舍思，他们的动静有点大，不止本俱乐部的人来了，好多其他社团的人都忍不住站在门口围观了好半天，学院觉得他们这个活动搞得不错，居然还特意拨给了他们这个新社团一笔数额不小的社团建设资金！
　　这可是意外之喜啦~
　　在学院里开开心心过了个周末，在家修整了一天，星期二再回到学院的时候，他们就被阿鲁法教授打包去其他城市出席学会了。
　　这个时代最快的交通工具是空间跳跃器，想要前往遥远的星城的话，乘坐空间跳跃器是最快的了，遥远如一个星系的距离，乘坐空间跳跃器的话，只要五小时就可以抵达。
　　不过这种空间跳跃器的搭乘费用非常昂贵就是了，毕竟如今环境复杂，空间折叠技术的运用方式已经和完全不同了。
　　荣贵还是第一次乘坐空间跳跃器，这是一种圆柱形机器，头部尖而扁，体积相当大，可以同时载客多人。
　　“……如果载客数量不超过1000人的话，飞一次赚的钱还比不上成本费哩~”对此，阿鲁法教授是这么说的。
　　他们乘坐的空间跳跃器是白色的，上面用天空蓝书写着一行很帅气的“阿鲁法”，荣贵看看阿鲁法教授，对方这才矜持道：“这一代的空间跳跃器我是主设计人，所以这个型号都叫阿鲁法啦~”
　　荣贵第一次清晰意识到自个儿的老师是个名人来着~
　　由于阿鲁法的学者身份，他们是有优先进入客舱的权力的。荣贵和小梅一人帮阿鲁法教授拎一件行李，作为小跟班，他们也跟着阿鲁法教授提前进入客舱了。
　　甭管技术理解不理解，空间跳跃器的外形他还是很可以接受的，从外面看他并没有觉得有什么特殊。然而进入客舱之后，里面竟是另外一番景象！
　　客舱内部空空如也，然而舱壁却不简单，仔细看，壁上凹进去一个又一个半圆形的拱，而在拱内则安置着一个个蛋形容器，荣贵一开始不知道那是干什么的，然而多看一会儿，看到里面舒适的坐垫背靠，他也就知道这些是座位了。
　　这些座位连成了一个个环，一环一环往上看去，最终看起来就成了一个漩涡。
　　荣贵有点眼晕，最后还是阿鲁法回头瞅了一眼他，他才如梦初醒的跟上。
　　这里居然是有电梯的！
　　乘坐电梯抵达自己所在的位置，在阿鲁法的带领下，他们进入了属于自己的蛋形座位上，坐下后刚好面朝对面，可以看到对面陆续正在进人。
　　很快，乘客陆续入座了，荣贵面前缓缓合拢了一个罩子，如果说刚才的蛋形只有一半的话，如今，从外面看，他们的包间就是一颗完整的“蛋”了。
　　不过是一颗透明的“蛋”，隔着罩子，荣贵可以清楚的看到隔壁的小梅。
　　然后，外面的灯光忽然全部调暗了，各个蛋形舱内部的灯光到全部开启了，荣贵所在的位置颇高，从他的角度往下看去，可以看到斜下方乘客的头顶！他抬起头，刚好看到斜上方一位女乘客在朝他微笑。
　　呃……可以从这个角度观看和自己同行的人，这还是第一次。
　　“您好，行程已开始，祝您旅行愉快！”伴随着轻快的女性乘务人员的声音，荣贵第一次搭乘空间跳跃器的履行开始了。


第241章 与精灵的下午茶
　　他们这次要去的是一个位于南部的星城――特鲁拔，特产是蜂浆蛋糕、蜂浆糖……一切使用蜂浆制作的食物，气候一年四季都十分寒冷，也正是这种寒冷干燥的气候才能大量种植蜂浆草。荣贵一开始还以为“蜂浆”是一种花来着，不过后来看到图片才知道是一种草，不但是草，而且是一种银白色的草，蜂浆就是采集大量这种草榨出的汁，说是汁也不尽然，浓浓稠稠，倒真的是和蜂蜜一样浓稠的浆水。当地人一开始只是用这种草榨汁喝，后来用它取代蜜糖，到了后来科学家更研究出这种浆的种种好处，最后竟成了大宗出口的农产品。
　　不过特鲁拔如今也不再只是一颗农业星而已，还开发了旅游业，每年举行一次大型滑雪比赛，除此之外还承办了南部星域最大的学会――蜂浆学会，咳咳，以自己星球的特产命名学会的名字，也称得上是非常可爱了。
　　↑
　　以上信息，都是出发前小梅查出来给荣贵看的，把找景点的任务交给小梅，荣贵自个儿去打包了加湿器、保湿霜、面膜若干，这些自然都是给小梅的，他一个机器人又用不到这些。
　　除此之外，他还打包了好些好吃的：各种小点心是必不可少的，五色炒坚果是旅途中最打发时间的小食品，他甚至还把今天早上吃剩下的剩饭也打包带上了。
　　当然，荣贵带的，卖相上完全不用担心，各种食盒原本就是挑漂亮买的，剩饭也被他摆出各种花样造型，拿出来吃的话很抓人眼球，直接可以拍照上传到个人页面上的那种！
　　更何况所有吃的都是小梅做的，味道也很有保证啦~
　　看看座位旁边还有个小冰箱，荣贵把点心和坚果拿出来，剩饭便当则放到了冰室保存起来。
　　他们前方的罩子是可以落下的那种，蛋形座位还可以自由调整朝向，在乘务人员宣布飞行器已经进入平稳飞行阶段，大家可以落下防护罩之后，小梅很快就把两人的座位调整了一下朝向，如今两人是面对面坐着的，位置很宽敞，中间还可以升起一个小茶几，荣贵赶紧把吃的放在了茶几上。
　　他很快注意到小梅的脸有点干，嘴唇更干，调出自己体内的环境监控器一看：好家伙！客舱内的湿度居然只有外面的一半！好干燥！
　　好在自己有准备，荣贵就赶紧把事先准备好的面膜拿出来了，把小梅拉过来，严严实实在他脸上贴了一张。
　　于是，等到半天没人理、自己调整座椅凑过来的阿鲁法教授过来的时候，看到的就是敷着一张面膜看书的小梅，外加正在用盒子挑拣零食的荣贵。
　　“啊！师父你醒了啊！”这里的座位是可以自由移动的，中间的位置可以自由转向左边或者右边，又或者中间的座位后退一点，两旁的座位前进一点，便成了三人对话模式的摆放方式，如今阿鲁法就把位置调整成了三人模式，他这一动，荣贵的位置自然就到后面去了，而小梅的座位则往旁边移动了一点。
　　“刚刚看您似乎在休息就没打扰，正想找点零食等您醒了给您送过去呢~”荣贵说着，举举手里漂亮的零食盒子，然后他又指指小茶几上的茶具组：“这里面可真干燥，您要喝点水润润喉咙吗？”
　　阿鲁法斜眼一瞅，发现小茶几上的杯子果然有三个，点点头：“茶水什么的一会儿喝，小梅脸上敷的是什么？”
　　荣贵：“呃……是面膜，这里太干了，小梅都有点爆皮了……”
　　“还有吗？给我也来一张。”阿鲁法教授便矜持的摸了摸自己的脸。
　　荣贵：=-=
　　于是接下来敷面膜的人就变成两个了。
　　一张保湿面膜敷了半小时，等到精华渗透进去，脸上果然舒服多了，这还没完，荣贵又拿出了保湿水、面霜让两人按顺序涂在脸上，稍后还掏出一支小唇膏给两人一人抹了点，连手也没放过，荣贵还带了护手霜来着。
　　舒舒服服、皮肤水弹弹的坐在座位上，脸干了有人给喷两下喷雾，喉咙干了有人泡茶水，嘴巴空闲了还有各种美味的小零食吃，阿鲁法纵然没说，心里着实是享受的。
　　这徒弟真是收赚了――暗戳戳的，阿鲁法一边看小说一边想。
　　这是称赞荣贵的。
　　斜眼往对面一瞅，阿鲁法教授的眼神好，一眼就看到小梅手上书的名字――新比利亚尼王朝的律法研究，原文古籍，能直接看原文书，证明他迅速掌握了这个古文明的语言了。
　　这种学习速度，这种好学精神……
　　这个徒弟也收赚了~
　　翻过一页书，阿鲁法教授矜持的递出自己手上的小茶杯，对荣贵道：“徒弟，再给为师倒一杯水，顺便放一勺蜂蜜，谢谢。”
　　这个徒弟哪儿都挺好的，就是太节约了，刚刚荣贵拿面膜的时候，阿鲁法看到了他放在冰箱的便当，知道他居然把早上的剩饭都打包过来了，阿鲁法感慨自个儿学生会过日子的同时，又觉得这孩子生活的太节俭。
　　大手一挥，阿鲁法教授遂许下诺言：“剩饭什么的根本不用带！下去之后我带你们吃大餐，那边是农业星，各种新鲜食材根本吃不过来，这阵子我每天带你们吃香喝辣！”
　　又喝了一杯水，上过一次厕所之后，阿鲁法教授睡着了，他们的行程比较远，即使乘坐目前速度最快的阿鲁法型空间跳跃器，也要足足十一个小时，看到阿鲁法教授睡着，荣贵就让小梅赶紧也睡会儿，他们未来几天是要跟着阿鲁法教授连轴转的，作息也要跟着他来定，最好的方式就是他睡觉的时候小梅也睡觉，这样等他清醒的时候小梅才有精神陪着他折腾。
　　↑
　　没错，就是折腾，线上线下相处了这么久，荣贵早就发现自己的恩师是个特别能折腾的人儿了。
　　精力十足，活力充沛，脑子转的比一般人快不止三倍，大概聪明人都这样。
　　其他两个人都睡了，荣贵反而不睡了。
　　给自己插上充能器，将体内的闹铃关掉，他准备看行李。
　　一群人一起出去玩、乘坐公用交通工具的时候，甭管再累，总要留一个人醒着，防小偷、留意一下播报什么的……这是院长在他们每次出门前都反复叮嘱他们的，作为最大的几个孩子，荣贵就经常自告奋勇醒着看行李。
　　如今知道这里治安很好，也明知这时候不太可能有什么播报，不过他已经养成习惯了。
　　客舱里，大家座椅上方的灯光都调暗了。
　　虽然这个世界是个永昼的世界，然而大家睡觉的时候还是会找各种方法调暗室内的光，在昏暗的地方比较好眠――看来这是人类的共性。
　　第一次在白昼的世界看到如此大的黑暗的地方……
　　好吧，其实也不是很暗了，只是大家都把灯光调到最暗而已，座椅外的指示光还都亮着，无论是往上看还是往下看都是一圈一圈越来越细密的光圈，然而，仅仅这样而已，荣贵却忽然感觉很好。
　　整个客舱内安安静静。
　　大部分人都选择进入梦乡是一个原因，客舱的建筑材料隔音效果好事另外一个原因。
　　坐在客舱壁的蛋形椅上，荣贵的感觉很奇妙。
　　他静静地一个人欣赏了一下客舱。
　　有若干光点盘旋飞舞在客舱中央的广大空地内，之前灯光通明的时候还没察觉，如今光一暗下来，这些光点就十分明显了。
　　荣贵好奇的看着那些光点，发现它们是有规律巡回式的在楼层间盘旋上升的，随着它们越飞越高，荣贵惊讶的发现那些光点居然是精灵！
　　身后长有薄薄的透明双翼，头上还有触角，长相和人类极像，然而还是有出入。
　　最不一样的一点――他们的身躯极其娇小。
　　荣贵自己就够娇小的了，他们比他还要小！整个身长堪堪有荣贵一条胳膊那么长，然而比例匀称，长相更是梦幻，随着他们不断盘旋，荣贵甚至看到有一些光点从它们……不，他们的翅膀上落下。
　　他们身上穿着统一的制服，无论男女身上的制服都是深绿色的，“男精灵”身上是马甲衬衣加西裤，而“女精灵”身上则是大大的蓬蓬裙，蓬蓬裙外面还罩着精致的白色小围裙，每个“精灵”身上还背着一个大包包，除此之外，手里还抱着几乎和他们身体差不多高的大茶壶。
　　呃……难道是服务员不成？
　　荣贵目瞪口呆了。
　　他很快得到了近距离与这些“精灵”接触的机会。
　　大概是整个客舱里如今还亮着灯的座位已经没几个了，“精灵”们很快注意到了荣贵的座位，进而注意到了张大嘴巴看着他们的小机器人。
　　左右没有什么其他客人了，“精灵”们互相看了一眼，竟都朝荣贵的位置飞过去了。
　　“客人您好，您想吃点什么吗？”
　　“客人您好，您口渴吗？想要来点热饮还是冷饮？”
　　“需要喷雾吗？使用天然花露制成，我们手工制作的哟~”
　　一只只小精灵笑嘻嘻的飞舞在荣贵的座位外，热情的向荣贵推销着自己的产品。
　　这可是他见过的最让人不讨厌的推销员啦――荣贵怔怔看着一只只小精灵，他想要伸出手去，不过又觉得不太礼貌，半晌摸了摸鼻子，抬起头，期期艾艾的对一群小精灵道：“那个……你们好漂亮啊，可以摸摸我吗？”
　　他本来想说“能否摸摸对方”的，不过想到对方有那么多女孩子，这么说很不好，于是赶紧改了口。
　　“当然可以啦~小弟弟~”为首的女精灵先是愣了愣，很快笑了，单手提着大茶壶，她伸出一支细小的手，然后轻轻与荣贵伸出来的指尖碰了碰，然后抱住了。
　　非常轻盈，就像被一根羽毛搔到一样。
　　第一位精灵带了头，很快的，其余的精灵也笑嘻嘻的过来了，他们先是各自“摸了摸”荣贵的小手，然后大概是荣贵呆呆的样子让他们感到高兴吧，竟有精灵落在了荣贵的桌子上，还有的落在了他的肩膀上！
　　“哇~”漂亮的透明羽翼与蓬松的裙摆忽闪着飞舞在荣贵眼前，荣贵简直呆了。
　　“小朋友真可爱呀~家长都睡着了吗？姐姐请你喝饮料吧？”大概是荣贵的个子小，为首的女精灵把他的年龄误会成小孩子了，荣贵当时就傻眼了。
　　傻眼，然后抗议了：“我、我不小啦~只是看着小~”
　　精灵们还当他是小孩子脾气，也不和他争，只是态度更加和气：“好好好~你就和我们一样，只是看着小，其实不小啦！”
　　然后，精灵们就开始热情招待荣贵“小朋友”啦~
　　这个在荣贵面前的被子里倒一杯花蜜茶，那个在盘子里扔下一枚薄薄的脆饼，紧接着，还有人放下了一枚漂亮的水晶糖果……
　　很快的，荣贵“小朋友”面前的茶几就摆的满满的了。
　　“那个……这样多不好呀~多少钱……”荣贵赶紧想要叫醒小梅――两人的居民卡都放在小梅那里啦~
　　“嘘――”为首的女精灵立刻对他比了一个嘘音。
　　“我们不能让太多人看到，看到了，就会消失哦！”
　　她说的声音很低，就像吟唱，神秘兮兮的，荣贵不明所以，居然真的被她唬住了。
　　没法眨眼，他就低头看看茶几：对方放下来的东西实在太多了，多不好意思啊……
　　等等――
　　他很快想起来自己带过来的小点心和坚果了：还剩下不少哩~
　　于是他就赶紧把剩下的点心坚果翻出来了，将盒子捧在手上往精灵们的方向递一递：
　　“这个是自家做的，我觉得挺好吃的，那个……请尝一尝！”
　　精灵们就愣了愣，然后笑嘻嘻的，你挑一个，我搬一个，每个精灵都从盒子里选了一样感兴趣的食物。
　　然后他们就落在荣贵的座位上，和荣贵一起享用了一场午夜“下午茶”。
　　昏暗的、超具未来感的客舱内，所有人座位上的灯都暗到将近熄灭的客舱壁上，只有荣贵的座位亮的格外引人注目。


第242章 抵达特鲁拔
　　等到小梅醒过来的时候，荣贵立刻把自己遇到精灵的事情说给他听了。
　　“……他们的翅膀是透明的，男精灵的翅膀是两片，女精灵的是四片，上面有金色的脉络，飞起来的时候亮晶晶的，特别特别漂亮！”
　　那简直是语言难以描述的美好！荣贵连手都用上了，手舞足蹈的向小梅介绍着自己刚刚遇到过的梦一般的奇妙经历。
　　“……他们说不能让太多人看到，否则就会消失的，所以，他们并没有待很久，醒过来的人越来越多，他们就消失了。”
　　“本来我还想叫醒小梅的，不过他们这么说，我就没敢叫。”
　　“唉，真是特别特别漂亮，如果小梅也能看到就好了。”末了，荣贵可惜道。
　　“是克鲁人。”阿鲁法教授也醒过来了，刚刚醒过来徒弟就奉上一杯冷热适中的饮料，干渴的喉咙真是特别受用。
　　“哎？”端着小茶盘，荣贵愣了愣。
　　“这个口感……是金色花的花露，果然是克鲁人。”轻轻抿了一口荣贵递过来的饮料，说完这句话，他又抿了一大口。
　　“不是什么梦幻小精灵，他们是克鲁人啦~这杯花露卖了你多少钱？100夸比克？150？他们是出了名的强盗，微笑的强盗，打扮的漂漂亮亮的，然后趁大部分乘客睡觉的时候，找独自清醒的客人，利用自己的长相，向对方推销高价食物。”
　　“实际这些吃的超便宜的。”阿鲁法教授说着，将杯中的花露一饮而尽。
　　澹。。。。。
　　荣贵被这番话震撼到了！
　　不过很快的，他反应了过来：“那个……没有，这些吃的喝的他们根本没要我钱，说我年纪小，不用给钱什么的……”
　　将茶杯放到小茶几上，阿鲁法教授将荣贵从脑袋顶打量到脚趾头尖，忽然笑了：“哦~仗着长相骗人的推销员们也有看走眼的时候，被别人的长相骗了吗？”
　　荣贵就更窘了。
　　“他们是真的挺好的，不但没收钱，还陪着我在这边聊了好久天呢……”拼命为自己新认识的朋友辩解着，荣贵继续将茶几上“精灵们”留下的食物拿给两人吃：“我刚刚看到的或许真的是小精灵呢……”
　　“不过，克鲁人是什么人啊？”末了，他到底还是对阿鲁法教授口中的“克鲁人”产生兴趣了。
　　“克鲁人就是克鲁人，如今生活在塔内的人是由各个星球的人组成的，每颗星球上的最高智慧种都不同，汇总到尤里斯塔之后，大部分人种由于通婚的缘故逐渐血统稀释，渐渐融为一类统一的人种，只有少量种族由于种族特征仍然十分明显，所以还保有原本种族的名字。”阿鲁法教授捡了一块薄饼吃，视线向前方飘去：“所谓的有翼，也只是一种人种而已，克鲁人虽然也有翼，不过他们的翼没有羽毛亦无骨骼，构成和主流的羽翼完全不同。”
　　“体型小，长相纤细，他们对生活环境要求异常苛刻，经过这么久，其他种族早就适应塔内的环境了，只有他们，体质仍然很孱弱，对于温度湿度都有严格的要求，一定要在湿度25%左右的环境才能活下去。”
　　“一开始由于人数众多，他们还是分到了一颗属于自己的星球了的，虽然小，不过天气系统可以自由调节空气环境，他们也算生活的不错，然而随着人数越来越少，他们整个破产了，再也没法维持一颗星球的运转，渐渐的就分散出来了。”
　　“任何星球也很难满足他们的要求，倒是一些交通工具可以。”
　　“他们一开始是住在车子上，到后来就住在大型飞行器上，像这个型号的飞行器的温度湿度最符合他们的生活习惯，几乎每辆空间跳跃器上都有相当一部分克鲁人，好在他们卫生习惯很好，身上自带香气，只要有他们，基本上连香氛器具都省了，加上他们也不占什么地方，飞行器上的工作人员索性也就任由他们生活在这里了。”
　　“不过，他们逐渐开发出新业务了，那就是在飞行器上的大部分乘客包括乘务员都休息的时候跑出来，推销自家生产的小食品。”
　　“卖东西也就算了，还是高价卖。”
　　“好在他们长得漂亮，一般人知道卖贵了也不去投诉而已。”
　　“再有就是像你这样的人，被骗了还觉得自己做了个美梦的。”
　　荣贵听得目瞪口呆。
　　“不过，他们真的没有骗我……”弱弱的说着，荣贵看了一眼手里最后一杯花露：橙黄色的，看起来就像一大块琥珀。
　　光用看的就觉得很好喝的样子――举起杯子，荣贵把最后一杯花露拿给小梅喝了。
　　“……我还是觉得他们都是很好的人，拿好吃的东西给我吃，还和我聊天……”在阿鲁法教授那边说不通，荣贵就往小梅这边靠靠，两个人低声说起悄悄话来。
　　他还偷偷上传了小梅一张照片：却是一张他和一群小精灵的合影。
　　小小的机器人眼睛瞪得大大的，一脸不可思议，他的头顶上，耳边，手掌上到处都是笑嘻嘻、亮晶晶的小精灵，那场面简直美的不可思议。
　　看到照片的瞬间，小梅的呼吸慢了一秒。
　　“我问过他们了，能不能拍照给你看，就给你看，不给其他人看。”
　　“他们同意了。”
　　小声说着，荣贵要小梅将这张照片存好。
　　不用他说，小梅小心翼翼的将照片放入了私密文件箱。
　　半晌，发现荣贵还在不住向阿鲁法教授的方向看，小梅敲了敲他，然后也和他说“悄悄话”了。
　　“阿鲁法型空间跳跃器是阿鲁法教授设计的，客舱内的湿度是所有飞行器中最低的25%，这一点原本是可以调高的，可是阿鲁法教授坚持维持在25%。”
　　小梅只说了这一句。
　　歪歪头，荣贵想了想，然后忽然懂了：坚持将客舱内的空气湿度维持在大部分人觉得干燥的25%，阿鲁法教授其实原本就是想过这些寄住在各个飞行器内的克鲁人吧？
　　嘴上说的嫌弃，其实却为他们创造了最符合生活习惯的空间？
　　“老师，您渴不渴？再喝一杯茶好不？”想通了这一点，荣贵赶紧乐颠颠的为旁边已经开始看书的阿鲁法教授端茶倒水去了。
　　看着忙忙碌碌的小机器人，小梅抬起手腕，再次调出那张照片看了看。
　　这种他之前之前一次也没有见过就灭亡了的种族，看起来，很美。
　　他的视线先是依次从各个“小精灵”身上滑过，最终还是落在了正中央一脸惊讶的小机器人脸上。
　　阿鲁法教授和小梅每个人都休息了四个小时左右，两个人在荣贵的操持下喝水喷保湿喷雾，又看了一会儿书，没多久，他们座位前方的指示灯亮了，提醒他们即将抵达目的地。
　　第一次坐飞行器，荣贵还想着要收拾行李下车呢，谁知小梅却把他的手按住了。
　　“等着。”他只说了这一句，接下来手就缩回去了。
　　蛋形座椅开始自动回到原本的位置，原本开启的罩子也重新落下来，而且落下来的是不透明的罩子。
　　一下子看不到小梅和阿鲁法教授的脸，又陷入了完全密闭的空间，荣贵原本应该会紧张一下的。
　　不过时间太快了，他刚开始觉得有点紧张，前方的屏幕忽然亮了：
　　“亲爱的乘客您好，很高兴与您共度一段愉快的旅行时光，您的旅程即将结束。特别提醒：舱外温度为零下30约尔，建议您在离开蛋形舱之前更换厚一些的保暖外套、帽子以及手套。”
　　“接下来您可以打开车窗，欣赏特鲁拔美丽的冬季景色，恐高症的乘客建议您闭目养神。”
　　“希望在未来的旅途中与您再次相逢！”
　　在虚拟乘务员说完这句话之后，荣贵惊讶的发现原本怎么按也打不开的车窗忽然一按就开了，随着车窗打开，他惊讶的发现窗外的风景再也不是之前的客舱情景了，而是一望无际的白！
　　雪原？！
　　发现前方的白是什么的时候，荣贵惊讶的瞪大了眼睛。
　　由于蛋形舱内的小规模重力系统，他现在明明是面朝下的，然而身子并不会下坠，而是稳稳的继续坐在座椅上，从窗户向外望去，他不止看到雪原，还看到了了旁边依稀有两个蛋形舱在和自己以同样的速度降落。
　　他看不到原本搭乘的空间跳跃器，不过凭自己现在的状态，他不难想象飞行器大概没有降落，他们是直接连蛋形舱带人一起从空间跳跃器内被“排”出来的。
　　荣贵脑部了一头一边飞一边下蛋的大鸟。
　　=-=
　　一头黑线的将这个可怕的想象从脑中抹去，他忽然听到了小梅的声音：“空间跳跃器的降落起飞十分耗费燃料，使用这种方式可以将成本再次降低，同时大规模节约时间。”
　　小梅的声音是通过舱内的对讲器发出的，荣贵不会拨，小梅却是会的。
　　“没错！顺便一提，这项改进也是我设计的~”阿鲁法教授的声音随即也从另一个声道传过来了。
　　眼睛亮晶晶的，荣贵将手扒在玻璃上，认真看着前方的雪原离自己越来越近――
　　“扔掉你带的盒饭吧！下去我带你们吃大餐！”仍然是阿鲁法教授的声音。
　　“3，2，1――”像个孩子一样，他还开始倒计时了。
　　“噢耶！我们降落啦！”
　　伴随着阿鲁法教授的欢呼声，他们稳稳的停在了地面的定位接驳器上。
　　然后――
　　降落之后才知道特鲁拔昨天早上开始遭遇了十年来最低的最低气温，忽降大雪，整个港口全部被封，所有乘客滞留港口，整个旅馆都塞满了人，凭借阿鲁法教授的顶尖学者身份，他们分到了一个豪华套间没错，然而豪华套间内的冰箱……却是空的。
　　不止套间内的冰箱是空的，整个港口的食物基本上都吃完了，正在等着外面的去冰车带着食物开进来。
　　于是，抵达特鲁拔的第一夜，他们还是靠荣贵打包的剩饭便当艰难的度过的。


第243章 维修星核
　　“这个小甜饼真好吃。”西装革履坐在套房提供的餐桌旁，阿鲁法教授优雅的将一块小甜饼塞进嘴巴里。
　　“是吗？这是小梅做哒！”荣贵说着，又递给阿鲁法教授一块小脆饼。
　　“这个是什么？看起来有点像小脆饼，有小脆饼的焦香感，不过更坚韧，很有嚼劲，比小脆饼口感好……”叉起一块橙黄色的类似小饼干一样的食物，阿鲁法教授一边品评一边询问。
　　“就是小脆饼呀！放了一天的小脆饼~”荣贵就笑嘻嘻的回答他。
　　小脆饼是一种类似油条的煎炸食物，这边的人一般只吃新鲜出炉的，荣贵比较节俭，想着放了一天的油条也很好吃，就把小脆饼也打包带上了。
　　不想却对上了阿鲁法教授的口感。
　　“……”第一次吃到如此“不新鲜的”小脆饼……的阿鲁法教授僵了僵。
　　慢条斯理将叉子上的小脆饼吃完，阿鲁法教授接下来又叉向便当盒里切成立体三角形的小香肠了：“……这个香肠的切法真不错，普通的香肠这样切，看起来都诱人不少……”
　　“是吗？这些是小梅今天早上啃了一口没吃完的香肠，还剩下好多，光把有牙印的地方切掉不好看，我就干脆把它切成三角形了！”听到阿鲁法这样赞美香肠的形状，荣贵立刻举起了手：“整个便当盒里，只有这个香肠是我切哒！”
　　“……”阿鲁法教授再次深刻意识到自己现在吃的便当果然是剩饭来着。
　　不过荣贵家的饭即使是剩饭也是相当美味的，吃到八分饱的，肚子虽然还是有点饿，不过看到外面的大雪这么大，不知道去冰车什么时候才能开进来，阿鲁法决定向荣贵学习，把这些剩饭的剩饭留一点，不过又被荣贵在问清原因之后阻止了。
　　“这些饭还是赶紧吃掉吧，即使是小脆饼，放了超过一天也不好吃了。”荣贵赶紧重新打开便当盒，生怕阿鲁法教授客气，他还从旁边抓过了自己的行李箱，一打开，一边放的是整整齐齐的衣服，另一边则是放置的整整齐齐的……
　　泡面？！
　　这个时代也是有类似泡面的方便食品的，不过一般只有去无人星露营的人才会买，特鲁拔作为一颗农业星兼旅游星，正常人过来这边都会选择在本地大吃特吃，根本不会考虑带泡面的，也就是荣贵了，时代与民族的烙印深深印刻在了他的骨子里，一想到要出远门，他首先考虑的除了带足够的衣服之外，第二个居然就是“一定要准备多多的泡面”！
　　也亏得小梅依着他，不但由着他买了各种口味的泡面，还帮他把这许多行李打包的整整齐齐。
　　看到这么多的泡面，阿鲁法教授果断松了口气，然后和小梅一口气把剩下的盒饭吃光了。
　　吃饱喝足之后，荣贵看到阿鲁法将手腕上的精工男表拿下来，拉开窗户将表放在外面，每隔一段时间拿进来看一下，过了一会儿，阿鲁法教授一向疏朗的眉毛微微皱了起来：“接下来搞不好会变得更加寒冷。”
　　“温度降得太快了，应该是星核出了问题。这要修起来时间会比较长，至少五天，不对，按照现在的情况，外面的专家根本没法进来，仅凭本地现有的工程师，这个时间还要持续更长……”虽然现在最感兴趣的学科是古文明，本次过来参加的也是古文明学会，然而阿鲁法被为人所知的是他在造星工程方面的造诣，除此之外就是星外防护系统，目前在这两个领域，他是最专业的，他既然这么说，那么就肯定是这么回事。
　　“你们赶紧充一些电，尤其是荣贵，接下来搞不好要停电！”忽然想到了什么，阿鲁法赶紧对两个徒弟道。
　　他说的没有错，就在荣贵和小梅将所有带着的能源器都充满之后，房间里的供暖设备忽然停了。
　　由于是永昼，光线的部分丝毫没受影响，然而要命的是取暖设备，这种寒冷天气下，没有了取暖用的电器，后果可想而知。
　　一向轻装简行、出门就拎基本设备、其他用品都在当地购买的阿鲁法教授再次吃了个亏，好在荣贵给小梅准备的衣服实在多，虽然个子比小梅高了一些，不过好在衣服大体还能穿，荣贵帮他精心搭理了一下，一身小衣服看起来愣是不像小了的，相反，看起来居然像是故意穿成这样的，原本一身精英绅士范儿的阿鲁法教授上面是鲜艳的羽绒外套、下面则是八分裤配同样鲜艳的袜子，看上去竟像个学生了！
　　吃饱喝足，身上也有了足够御寒的衣物，阿鲁法就带着自己的两个徒弟，不，学生去外面看看有没有什么地方可以帮忙的了。
　　在这个时候会出现在港口的多半是和他一样过来参加学会的教授，大家确实学识满满、每一位拎出来都是古文明方面首屈一指的专家没错，然而术业有专攻，像阿鲁法这样只要感兴趣的领域都异常精通的人毕竟还是少数，一帮古文明学的专家凑在一起，居然只能裹着棉被颤巍巍等待救援了。
　　在这个时候，带着两个学生跑出来主动过来为酒店改装了几台充能器、让酒店的取暖设备重新开始运转的阿鲁法就显得尤其醒目。
　　他不止为酒店改装了中央充能器，还帮助好几个教授修理了房间里坏掉的充能器，热气重新充满房间的时候，好几位怕冷的老教授感动坏了，拉住阿鲁法教授的小手就道：“你是哪位教授的学生啊？这么好的孩子，以后你除了本学院以外还想不想去其他的学院游学一下？可以考虑我这里啊……”
　　荣贵：澹。。
　　没办法，穿着小梅衣服的阿鲁法教授看起来太青春了~气质儒雅一看就不是酒店的工作人员，倒像是陪教授一起过来出席学会的学生，超容易被错认哒！
　　阿鲁法本人的动手能力极强，和小梅在一起双剑合璧简直天下无敌，没多久，整个港口酒店就重新温暖起来，虽然没法达到原本的温度，不过却不至于让人感觉不适了。
　　等到市内派过来的去冰车开进来的时候，原本同时过来的救护车就没派上用场，一群学者该写论文的写论文，该备课的备课，大家各自做着自己的事儿，除了饿了点，身体精神倒都挺好的。
　　不过这辆救护车最后还是用上了――作为阿鲁法教授和两个学生的专车，它以最快速度将阿鲁法教授接到城市管理中心去了――修理星核。
　　小梅被阿鲁法教授钦点为助手，和他一起进入星核中心去排查故障，而荣贵呢……荣贵则被委托看管三人的行李，这点自知之明他还是有的，在这里，所有人看起来都好专业的样子，荣贵就缩起来，尽量不让自己打扰到别人工作。
　　不过这却是他第一次进入城市星核管理中心，之前还在地下城的时候，由于紧急征调令，他和小梅见识过“造星”这件事，亲眼目睹过一颗人造星的星城，不过进入星核管理中心却还是第一次：
　　这是一个非常广阔的空间，就像以前在科幻片儿里看到过的那样，数不清的屏幕铺天盖地，上面或者是图像或者是一行行数据，每一名工作人员都要同时负责数个屏幕的监控工作。
　　一个个看起来都很学霸的样子←by荣贵。
　　“这是整个星城的核心，星球建立好只是第一步而已，接下来为了维持一颗星球的运营，我们必须要持续监控各项数据，一旦发现数据异常，就要立刻检索，如果真的有问题，就要立刻派人排除故障维修。”就在荣贵专注的看着其他人发呆的时候，一道熟悉却又陌生的声音忽然出现在他耳边，荣贵猛的抬起头来，看清站在他旁边的人时，他愣了愣。
　　“阿鲁法老师？”他叫出了来人的名字。
　　穿着一件一看就很学者的白色大褂，不声不响站在他旁边的男人正是阿鲁法本人。
　　可是，这就很奇怪了，他刚刚是亲眼看着阿鲁法教授换上专用服装，和之前已经组成的维修小队一起进入专用通道的，这才进去没多久，他们说至少也会需要五个小时的啊……
　　荣贵歪了歪头。
　　“你好。”站在荣贵旁边的“阿鲁法教授”笑了，他的身体随即变得透明，透过他的身体，荣贵看到了他身后忙碌的其他工作人员！
　　“鬼……灵、灵魂……吗？”明明是个机器人，荣贵却忽然觉得身体一寒，当时就想哆嗦起来。
　　然后他立刻想到了小梅，该不会是小梅他们出事了吧？他一下子就站了起来――
　　“请不要紧张，我是阿鲁法没错，但是我并不是阿鲁法教授本人。”就在荣贵紧张的不得了，眼瞅着就想往外跑的时候，他身边的“阿鲁法”叫住了他。
　　“我只是依托于阿鲁法教授的脑而存在的智脑系统，特鲁拔的星核系统就是由我负责监控的。”彬彬有礼的，“阿鲁法”对荣贵介绍道：“你看到的每一个屏幕，都是我的实体，而站在你面前的我，则是我的虚拟形象，再没有屏幕的地方，这样会比较容易和人类对话。”
　　“这项技术是由阿鲁法教授开发的，作为目前人类中最强的大脑，目前所有应用这套程序的系统都是依托于他的脑而存在的，为了方便，我们大部分选择的也是他本人的形象，呵呵，这是一点恶趣味了。”说着和人类一般无二的话，荣贵看着眼前的“阿鲁法”，无论如何也难以想象眼前的“人”居然只是虚拟形象而已。
　　“人类模拟的星核终究不是最完美的，智脑始终也比不上人类本身拥有的脑，真希望有生之年我们可以离开永光带，找到一颗真正的星球定居下来啊……”又陪着荣贵坐了一会儿，“阿鲁法”忽然轻声叹了一句，然后摸摸荣贵的头，消失了。


第244章 星钻
　　他们坐在一种奇怪的机器内，内部相当紧凑，从内部往外看到处都是窗口，而每个窗口前都对应一套座位和控制台，这是由于这里布置了特殊的重力域的缘故，人们可以轻而易举的从原本的地面走到天花板的座位上，然后入座。
　　阿鲁法是被簇拥在队伍最中间的位置进去的，入座的时候便顺理成章的入座了正前方的指挥位，而小梅作为他的助理，就坐在距离他最近的右手侧位置。
　　至此，所有位置都刚好坐满了。
　　由于小梅是阿鲁法钦点的人，所以其他人对小梅的加入完全没有意见，虽然小梅看起来就很年轻没经验的样子，然而只要阿鲁法本人在这里，小梅就算坐在那里什么也不干，阿鲁法本人也能把场面整个控制住。
　　没办法，在这个领域，阿鲁法就是如此被推崇。
　　“我刚刚传给你的使用说明书看完了吗？”一边按照自己的使用习惯调整着控制台上的按键分布，阿鲁法头也不回的和小梅道。
　　看，果然是过来带徒弟的――其他人自然也听到了这句话，不过谁也没说什么。
　　“看完了。”狭窄的空间内，只有小梅安静的回答声。
　　“你现在可以像我一样调整一下控制台，不过这是针对老手而言的，对于新人来说，也没什么必要，稍后，星核的在各区域的正常分布值会不断传送到你面前屏幕的右上角，与此同时，你可以使用控制台操作机械触手接触外部的星核空间，接触的瞬间，这一片星核的数据会传送过来，比较它与正常值的差距，一旦发现变异就赶紧汇报。”
　　“当然，在开始的部分我会派人协助你，稍后你看看能不能自己独立操作。”
　　“不用紧张，反正你只是古文明专业的学生，这是星核开发方面的实践内容，你不会也是应该的。”一边说着，阿鲁法在控制台上缓缓拉下启动器，机器开始前进了。
　　旁听到他的话，其他的队员已经集体无语了：好嘛！原本他们以为这位助理是阿鲁法教授星核学带的学生，能在这么早的时候接触一点实践内容，对于星核学的学生来说真的是件幸运事。
　　以此推彼，大家羡慕之余倒觉得能让新人长长见识也不错，搞不好未来还能在同一个领域遇到呢？结果――
　　这学生是古文明专业的。
　　=-=
　　大伙儿这才想起来坐在正中央的这位大神近年来的兴趣似乎正是古文明研究来着……
　　这下他们就对小梅彻底不抱希望了。
　　不过他们倒也不担心，毕竟除了阿鲁法本人以外，还有“那个”在。
　　前方出现一片幽蓝色的液体时，所有人脑中都排除了杂念。
　　这些蓝色液体就是压缩到相当浓度的特殊能量，亦是凝聚出特鲁拔星的能量核，他们如今要做的就是检查这一片能量核。
　　在阿鲁法到来之前，他们昼夜无休加班加点检查了相当一部分区域，只剩下最内部的区域，也是最难把握的区域尚待检测了。
　　所有人迅速进入了工作状态，小梅虽然不明白阿鲁法为什么把他带到这里来，不过手指在控制台上微微挪动了一下，他也准备开工了。
　　不过比他的动作还要快的，是控制台上按键发出的光。
　　他的手指刚刚落在一个按键上，那个按键就忽然发出了蓝色的光。
　　“第一步，请按下这个按钮。”有点熟悉却又多了一丝机械感的、阿鲁法的声音忽然在他耳边响起。
　　小梅看了一眼旁边的阿鲁法：对方已经开始认真工作了，显然没有时间和自己说话。
　　“是阿鲁法型智脑，这座城市星核关系系统采用的就是它。”坐在小梅的右手边，一位大汉对他解释道。
　　“谢谢。”点了点头，小梅朝对方轻声道谢。
　　不过其实哪怕对方不提醒，在他手指悬停的第二个按键亮起蓝光的时候，他就已经猜到对方的身份了。
　　毕竟――
　　他自己就以这种状态的最终形态在这个世界存在了很久很久……
　　所谓的操作台其实就是各种指令的发出器，每一个按键对应着一种极细微的动作，想要让外面的工作触手像人类的手指一样灵活、甚至比人类还要灵活，需要人们在极短的时间内依次按下很多键，相当于使用按键将一台巨大的机械手臂“活”起来。
　　这是极考验熟练度和脑反应速度的工作，光是记住这些按键就需要很长时间，其次手指还要跟得上脑的思考速度。
　　“你行的，已经记住每个按键对应的动作指令了吗？”小梅右手边、之前和他说过话的那个汉子又和他说话了。
　　在这个操作间内，他的操作速度算是所有人里最快的，手指在控制台上几乎舞成幻影，然而他的思维还清晰，甚至还能和小梅对话。
　　自己操作的同时，他居然还抽空看了一眼小梅的操作台，一来是好奇，另一方面是热心了。
　　在阿鲁法进驻之前，他是这个小队的队长来着。
　　不过，他很快发现小梅手指每次悬停的位置都是蓝光刚好亮起的按键。
　　智脑计算下“正确”的按键会亮起蓝光，“错误”的则会亮起红光，他们每个人在正式独立操作前，都用这种方式被“阿鲁法”智脑培训了相当长的一段时间。
　　他一开始还担心小梅不适应来着，后来发现小梅每次选择的都是正确的，心中称奇的同时，忍不住又和他说话了：
　　“记住就很不容易了，接下来就是操作了，这个很考验手速的，对了，年轻人，你玩游戏吗？”
　　“玩。”小梅的回答依旧言简意赅。
　　“玩的是什么？”
　　“天空游记。”
　　“啊啊啊啊~就是那个最近很火的游戏吗？我也去玩了，确实挺漂亮的，我女朋友喜欢，不过，如果锻炼手速的话，那个几乎锻炼不到什么，要锻炼手速的话，还是要去玩星河之王这种竞技类游戏，这种游戏的操作非常复杂，既锻炼手速又锻炼脑速。”大叫了几声，手上的速度越来越快的同时，汉子还对小梅说了一段很长的话。
　　“我当年学习不太好的，只考上了挺普通的中等教育学院，不过我那款游戏玩得好，还打到了全塔第一，后来，就被星核开发专业很有名的德尔法特学院特招录取了。”
　　“他们说我手速快，脑速也快。如果你对这个感兴趣的话，以后不妨试试看那款游戏，那款游戏现在还在的。”
　　“谢谢推荐。”小梅沉声说着，他的操作渐渐加快了速度。
　　蓝光几乎在他手指按压下发出，乍一看，倒像是他的动作触发了蓝光，而随着他的速度进一步加快，蓝光几乎比他的反应还要慢了，不过“蓝光”很快适应了他的速度，进而也加快了自己的速度，到后来，两者竟然像比赛一样。
　　眼瞅着对方的操作越来越熟练，虽然暂时还没有赶上自己，不过显然已经超过现场大部分同事了，热心的小队长心中惊叹的同时亦是超级敬佩：敬佩阿鲁法教授选人的眼光。
　　小梅的操作速度越来越快了，直到他的手指落下后，忽然按键发出了红光――
　　“哎？按错了……等等！”红光的出现让原本已经不看这边的小队长再次转过了头，由于和对方坐的近，他赶紧使用指令将备用触手调出来、准备随时支援小梅了，不过等到他的支援赶到，这才发现阿鲁法的支援比他更早、几乎是在红光发出的瞬间就已经抵达了。
　　和他们使用的操作系统有相同之处更有不同之处，阿鲁法教授那边的操作台是完全以“脑”为核心的控制台，通过特殊装备将脑电波接入，指令的发出速度是其他人的百倍，所以他加入之后，整个检索工作的速度加快了数十倍不止。
　　“你没错，是阿鲁法智脑的判断中没考虑到这种指令的可能。”阿鲁法教授很快得出了结论：“你的选择优于它的选择，继续。”
　　这番话照例被控制间所有队员听到了，大家不由得从各个方向向小梅看了一眼。
　　不受任何人影响，小梅只是做着自己的事。
　　他的速度越来越快，碍于手速，他的速度虽然没有达到小队长的速度，不过显然，在这个控制间里，除了阿鲁法和那名小队长以外，再没有人比他的速度更快了。
　　接下来的时间里，红光又发出了几次，然而不为所动，他依旧使用自己的方法，又过了一会儿，无论是红光还是蓝光，都消失了。
　　“你很好，你已经不需要智脑辅助，可以自己独立操作了。”像是一声叹息，阿鲁法教授的声音从左侧传来。
　　“智脑，果然无法超越真正优秀的人类的脑……”这声叹息就更加轻了。
　　有了第一次干活就上手的小梅的加入，重点是有阿鲁法教授坐镇，他们的进度越来越快。
　　数据异常的部分居然是小梅发现的，在机械触手采集完一块区域的数据之后，他立刻发现了数据的异常，不用他通知其他人，警告器自动亮起了。
　　于是，所有人面前的透明窗口全部变成了小梅窗口外的景象，那一团能量核的数据也同时出现在所有人面前。
　　“啊，这个就是原因了。”将那团能量核的数据仔细比较了一遍，经过复杂的计算，阿鲁法最终确认气候严寒的原因正是由于这一点点多出的能量核。
　　于是，他轻声道：“这里的能量指数严重超标，是新滋生的能量，虽然很活泼可爱，不过需要将它清除掉。”
　　说着，他忽然对小梅道：“你是第一次做这个，不过你做得很好，这一次，也仍然由你来。”
　　“我来叙述，你按照我的指示来做。”
　　这句话一出，其他人又是一惊，不过想到小梅之前的出色表现，他们又觉得这是一个合理的决定。
　　然后，所有人的关注点都集中的小梅操作的能量核上了，看着他在阿鲁法教授的指导下，使用工具，小心翼翼的将这一块能量收集在了专门的容器内，最终通过外部接驳出口，将剥夺的能量核纳入了控制间。
　　系统显示，特鲁拔的星核再度恢复了正常，而导致它不正常的“罪魁祸首”此时正被放置在一个圆形透明仪器内，宛若有旋涡，又像正在形成的星云，这大概是最美的“罪犯”了，就连小梅，在第一眼看到它的时候，都觉得它简直太美了！
　　“其实，它就是星核，如果有机缘，它茁壮成长的话，将来搞不好也能形成一颗小行星也说不定。”阿鲁法教授将它拿起来，小心翼翼的观察了一下，然后递到小梅手里：“我们会从这里抽掉绝大部分用于研究，不过会剩下一小部分，这一部分是留给开采人的。”
　　小梅诧异的抬起头。
　　他随即看到阿鲁法教授微笑着看着他：“作为学者，我们的工作又起眼也不起眼，大部分人会在幕后耕耘一生，绝大多数人一生也无法在研究领域有所重大发现。”
　　“不过我们自然有我们的收获。”
　　“知识，为人类社会带来的进步是一方面。”
　　“而另一方面，就像是现在你眼前的星核。”阿鲁法说着，示意小梅仔细看手中的能量核：“我们这里管它叫星核，不过在外界则管它叫星钻。”
　　“可以在将来的某个时刻爆发成一颗行星的能量，这是世界上最珍贵的宝石。”
　　“外面可是卖很贵的，也是传说中求婚成功率最高的钻石。”
　　“外面的名人、富豪费尽千金也难求一颗最小的星钻，而在我们这里，只要有类似的情况，谁开采出来的，谁发现的，事后弄出来就可以分到一颗星钻。”
　　“嘿嘿，也是默默无闻的好事哩~”
　　狡黠的，阿鲁法对小梅笑了。


第245章 小梅式的送出礼物的方式
　　等到小梅和阿鲁法教授从里面出来，已经是九个小时以后的事情了。
　　娇小的机器人一动不动的坐在工作间里，看到原本忙碌的工作人员松了一口气似的，渐渐换班离开，他心中已经隐隐有了猜测，果然，在这之后没过多久，小梅就跟在阿鲁法教授身后出来了。
　　立刻从椅子上跳下来，隔着远远的距离，荣贵用力的朝小梅挥手了。
　　当着之前所有一起共事了好几个小时的同事的面，小梅加快几步朝荣贵的方向走去。
　　只见小机器人立刻从旁边的桌子上拿过来一个热水瓶，从里面倾倒出热气腾腾的饮料，小机器人招呼着小梅把饮料喝了下去。
　　那个一向高冷的青年坐在小机器人旁边的时候，表情居然难得可以用温暖来形容。
　　“现在的年轻人啊~动作都很快！”一群人立刻了然的交换了一个暧昧的眼神。
　　“这样才好，这样子，世界才有希望，生育率才会提高。”虽然本人是一个老光棍，不过阿鲁法教授说起这种话来却毫无障碍。
　　话是这么说没错，可是对方是个机器人耶！生育率……这个……
　　大伙儿正愣着，那个小机器人又招手了，这一回招手的对象是他们全体，拿出更多的杯子，小机器人给每个人都倒了饮料。
　　热热的饮料让大家的身体都暖了起来，纷纷谢过阿鲁法教授，又谢过给他们分发热饮的荣贵，连续工作了好几天的工作人员哈欠连天的下班了。
　　他们可以休息了，然而阿鲁法教授却不能。
　　一辆车子早已等在门外，带着荣贵和小梅坐上车子，阿鲁法教授随即开始在座位上擦面、刮胡子？！
　　“学会已经开始了，两小时之后就轮到我上台演讲，没时间休息了，我们现在就要往会议现场去！”他一边说着，还示意小梅像他一样收拾一下自己。
　　与此同时，荣贵也没闲着，阿鲁法也给他指派了一个活儿――迅速为三人挑选一套合适参加学会的正装。
　　“你不是网络红人吗？现在最出名的搭配大师，这点事情对你来说很简单吧？拜托了，徒弟~”笑眯眯的对荣贵道，阿鲁法随即把自己常去的网络商店地址告诉荣贵，那家店在特鲁拔也有店铺，荣贵在网上选好之后，他们一会儿刚好过去拿了衣服穿上走人，什么也不耽误，刚刚好。
　　“对了，晚礼服也挑一套，一人一套，今天晚上一定带你们俩去吃大餐。”这句话，阿鲁法教授几乎是咬牙切齿的说出来的了。
　　荣贵几乎是心惊胆战的朝窗外看了一眼：阿鲁法教授似乎一说这句话就有不好的事发生，他真的有点怕一会儿再有降温、大雪之类的事……
　　然而这一看，荣贵发现窗外的雪明显小了，虽然仍然在下雪，不过已经不再是之前遮天盖地的鹅毛大雪了，雪片虽然大，然而一片片飘飘扬扬的，慢悠悠的从天空降落，看起来颇有冬季的意境。
　　气温也明显升高了，原本被大雪困在室内的人们纷纷开窗，街上有好多人出来扫雪了。
　　街上的人格外高，几乎个个身高都在两米以上，四肢修长，，皮肤雪白，头发和眸色也极淡，这样也就算了，偏偏他们大部分还都穿着白色的衣服，一个个几乎与大雪融为一体，远远看去，他们简直就像童话中冰雪世界的原住民！
　　实在是太仙气啦！
　　荣贵的脸都贴在玻璃上了~
　　“那是格法特人，个子高大，性格温和，体力不好不过耐力却不错，整个种族都是坚定的素食主义者，同时也很擅长种植。”看到荣贵这个样子，不等小梅出声，阿鲁法教授已经主动开始为他介绍起来：
　　“进入塔内这么长时间，绝大多数种族已经消失，原本的血脉越来越稀薄，只有少数种族很少和外界通婚，你看到的克鲁人是一支，然后这里的格法特人是一支。”
　　“蜂浆草原本就是他们种族的主食来着，这种作物看起来很普通，然而想要大量种植还真的只有格法特人才做得到，如今他们整个种族基本上都居住在特鲁拔，靠蜂浆产品出口和旅游业为生，寒冷的星城很多，然而气候环境如此适合种植蜂浆草的却只有这一颗了。”
　　“幸好星核没出大问题……”嘟囔了一句，看到荣贵还扒着头往外看，瞥了他一眼，阿鲁法教授提醒他道：“你还有不到十五分钟给我们挑衣服了……”
　　“啊……抱歉！”赶紧缩回头，通过腕式手表登录阿鲁法推荐给他的网络商店，荣贵赶紧为三人挑选起衣服来。
　　这可是他相当擅长的时间，别说十五分钟了，只用十分钟不到，他就挑选了六套衣服出来，路过实体店铺的时候，他们下车去店里换了衣服，原本由于熬了一天一夜而显得憔悴的阿鲁法教授看起来又是那位风度翩翩的学者了。
　　换好衣服，阿鲁法教授随即闭目养神不再说话，等到他们的车子抵达会场的时候，距离阿鲁法教授的演讲时间还剩下十分钟而已。
　　阿鲁法教授是直接从门口走到演讲台上去的。
　　仓促的到来完全没有影响他的发挥，他的演讲精彩极了！演讲结束，台下的掌声持续响了好长一段时间。
　　躬了躬身，他重新回到了自己的座位上，坐在荣贵和小梅前方，他的坐姿笔挺，聚精会神听完了接下来所有的报告。
　　以一种绝对尊重的姿态，他听完了接下来所有的演讲，甚至还头脑清晰的在接下来的讨论会上与好几位学者进行了精彩的辩论。
　　直到学会今天的部分结束，阿鲁法教授微笑着拒绝了主办方的邀请，表示自己已经预定好带学生去品尝当地特产，坐上车的瞬间，他身子一歪睡着了。
　　荣贵当时就想带他回去酒店算了，谁知阿鲁法居然还有一丝意识，坚决表示自己今天晚上一定要请两人吃到大餐之后，将订位信息发给小梅，反复叮嘱两人就算抬也要把他抬过去，看到小梅点头，他这才放心的昏睡过去。
　　头躺在荣贵腿上，脚放在小梅腿上，这位台上谈笑风生的学者睡得口水都流出来了。
　　最后，他真的是被小梅扛到吃饭的地方的。
　　特鲁拔最高建筑最高一层的豪华包厢、提供特鲁拔最专业的蜂浆料理大餐――按照阿鲁法的定位信息抵达目的地的时候，荣贵这才知道他原来订了这么一个地方。
　　必须穿正装进入，餐费非常昂贵，查到价格的时候，荣贵心里咋舌――果然是大餐。
　　不过他们用餐的包厢非常对得起这个价格：包厢相当大，地毯之外，四面墙壁连同头顶的天空全是透明的玻璃，视野范围内只有他们一个包厢，包厢与包厢之间保持着安全的距离，包厢内的客人可以最大限度的保有自己的隐私，看不到其他同层的客人，同时也不会被其他客人看到。
　　这些包厢就像一个平置摩天轮上的小房间一般，它们被设计成钻石的形状，一颗一颗被吊在空中，缓慢的前进着，包厢的客人只需要坐在原地不动，就可以三百六十度无死角欣赏特鲁拔的景色。
　　一道道精美诱人的餐食依次送上来，小梅他们终于吃到阿鲁法教授心心念念的大餐了，可惜最想要吃大餐的人却趴在桌子上，睡得深沉，怎么叫也叫不起来了。
　　没有办法，荣贵至少让小梅赶紧吃些东西了。
　　至于他自己，拍照是必须的，拍照之余，他便好奇的往外看：作为以农业为主的星球，还是一颗终年大雪笼罩的冬之城，特鲁拔的景色算不上十分出色。
　　所以这家餐厅的主要卖点应该还是食物――荣贵想着，继续往外看。
　　由于居高临下的位置，当他从包厢内往外望的时候，倒是可以将安置在周围高楼顶上各个巨型广告牌一览无余，如今的广告技术已经十分发达，从包厢的角度看效果特别好，简直就是身临其境的感受！
　　他甚至还看到了他和小梅一起制作的那个视频来着~
　　随着包厢的移动，他们移动到下一个广告牌前的时候，这里播放的却是一位明星的演唱会现场。
　　身负双翼的绝美女子双手张开，闭着眼睛吟唱的画面实在是非常美好，由于效果太逼真，简直就像对方在自己对面歌唱一般！
　　而演唱会的会场亦非常震撼！
　　悬停在半空中，以歌手为中心，向外辐射出无数座位，所有座位都是悬停在空中的，说不出有多少人在同时观看这位歌手的演出，站在旁边看，荣贵有种这位女歌手成了宇宙焦点的感觉。
　　简直让人热血沸腾！心生向往有木有？！
　　看到结尾的时候，荣贵看到了旁边的备注，上面介绍这位女歌手是目前最受欢迎的歌手，而举办这场演唱会的地方亦是目前最棒最大的舞台，只有最棒的歌手才可以登上去……
　　哦哦哦！这就是这个时代的演唱会！这就是这个时代最受欢迎的歌手之一――心里想的全部表现在脸上，荣贵看得眼睛都不转了。
　　“她唱的没有你好。”就在这个时候，小梅的声音从旁边传来。
　　“这是五十年前的演唱会，那位歌手如今已经去世，在她之后，柯兰多再也没有出现过。”柯兰多――就是那个演唱会会场的名字。
　　小梅的说法有点奇怪――荣贵心里想着，不过脑子里满是刚刚女歌者演唱时的震撼画面，荣贵一时没办法多想。
　　“真、真的吗？那个……小梅你又没听过我用身体唱歌……”虽然平时很自信，然而被小梅如此认真地注视着称赞时，荣贵还是有点羞涩的谦虚了一下。
　　我听过的。
　　那是世界上最美妙的声音。
　　不仅举办了“柯兰多”级别的演唱会，而且，你开启的演唱会的级别，比之前所有歌者的级别都要高！
　　当之无愧的最美妙的声音，唱响了全塔不说，甚至还被传出了塔外。
　　作为人类声音的代表，和探测仪一起向未知的空间传递。
　　认真地看着荣贵，直到荣贵不好意思的捂住了脸，小梅这才伸出手，朝荣贵伸出了一个握紧的拳头。
　　双手从脸上移开，荣贵本能的张开手掌，下一秒，他的掌心就多了一块小小的蓝色石头。
　　不是普通的石头，仔细看，这枚石头里面星星点点，就像……就像星云！
　　荣贵瞬间想起曾经在天文学照片里看到的画面！
　　不知道是不是错觉，他甚至觉得这枚石头里面的星云是运动的，那些散开的“星光”，似乎正在朝一个方向缓缓收拢，一个散开状的旋涡正在缓慢的生成……
　　实在太漂亮、太难以形容了！盯着看了一会儿，荣贵觉得自己的魂儿好像都要被吸进去了！
　　甩甩头，他赶紧将视线移开，用左手拇指和食指小心翼翼的将石头捏起来，荣贵抬头看向小梅：
　　“这是什么呀？”
　　“石头。”小梅面色平淡道：“检查星核的时候，在里面捡的。”
　　听到这一句，刚刚醒过来，正在犹豫要不要爬起来吃个大餐……的边角料的阿鲁法教授一脸黑线了。
　　如此珍贵的石头，居然如此轻描淡写的就送出去了，不包装一下语言也就算了，你好歹包装一下石头啊！比如给石头弄个指环什么的，对方光看东西也能明白意思，就这么光秃秃给块石头，也亏得是星钻颜值高，颜值稍微低点，被人当做普通石头搞丢都有可能啊~
　　“本来想要给你做耳钉，不过――”看着小机器人惊讶的样子，小梅停顿了一下，半晌慢声道：“阿鲁法教授说这枚石头更适合做戒指。”
　　还在犹豫要不要爬起来的阿鲁法教授：=-=
　　“做戒指吗？我……这么漂亮的石头做戒指一定很好看，不过……我还没有戴过戒指哩~”
　　“你的手指很好看，戴戒指也会很漂亮。”小梅一脸平淡的说着让人脸红的赞美的话。
　　荣贵又被夸到不好意思了~
　　“不过目前我还没找到材料做戒托，等我找到合适的材料，到时候再把石头嵌上去。”
　　“好。”
　　“在此之前，先挂在脖子上吧？”小梅建议着。
　　“好~用绳子编个链子吧？我这里还有从叶德罕带过来的编织绳呢~玛丽她们做的绳子可是非常结实，这么漂亮的石头，可不能丢了……”
　　“好。”这回轮到小梅说好了。
　　然后，餐桌上，两个人就当真一个看，一个操作，为这颗“漂亮的蓝石头”编制起合适的链子来。
　　价值连城的宝贝就这么憋屈的被决定了暂时存在的方式。
　　窗外，他们已经移动到下一个广告牌前了，上面播放的正是一个关于星钻的广告：
　　“压缩了整颗星辰的能量，凝固在你的指间。”
　　“至高无上的爱意，以行星为时间。”
　　广告上的男性模特手指上佩戴的正是一颗蓝色的星钻。
　　之所以选在这个餐厅请两个徒弟吃大餐，知道这里会播放这个广告是最主要的原因！
　　可惜――
　　“小梅，这个广告上的蓝色钻石和你送我的这颗好像呀！”小小的机器人一边专注的看着小梅编绳结，一边抽空看了一眼广告，品评道。
　　“嗯。”头也不抬，被唤做小梅的青年继续灵巧的编织着。
　　“他戴这个戒子可真好看，那个……小梅，将来我也买一个这样的戒子送你好不？你喜欢这样的蓝宝石吗？”完全不知道星钻的价值，荣贵天真的对小梅道。
　　“我不喜欢蓝宝石，喜欢黑色的。”
　　“哦……那我以后就找黑石头做戒子给你好了。”
　　“好，编好了，戴上看看。”随口答应着，小梅已经完成了手中绳结的编织，封口，内含一颗星云的蓝色钻石就被遮掩着藏到一段漂亮的绳结之间了。
　　崭新的绳结轻轻的搭在小机器人的胸前，摸摸胸前被细绳覆盖着的蓝色宝石，抬起头，小机器人甜蜜蜜的笑了。
　　真是一点也不浪漫的送出星钻的方式――仍然趴在桌子上犹豫要不要爬起来的阿鲁法教授心中道。
　　可是，莫名其妙有点害羞……这两个人之间的气氛……简直是让人爬不起来的节奏啊啊啊啊啊！
　　心中呐喊了半天，阿鲁法教授犹豫着犹豫着……又睡着了。


第246章 命运的改变
　　学会一共开了五天，基本上都是半天，或者上午或者下午，没有会议的半天，主办方还会安排各种活动给大家，荣贵这才发现绝大部分教授都是带着家眷来的，像阿鲁法教授这样带着学生来的也不少，不过人家带过来的学生基本上早都毕业了，目前的头衔最低的也是助理教授了~
　　阿鲁法这样直接带着两个研究学部学生来的教授还是唯一一个！
　　不过，谁也没小瞧阿鲁法带过来的这两个学生。
　　毕竟――
　　第二位以满分成绩通过联考的学生居然去了他们古文明专业，这条消息已经算得上是新闻了，对于向来偏安一隅，低调搞研究的古文明专业诸人来说，这也是难得出风头的事。
　　这么优秀的的学生选择了阿鲁法做导师，大伙儿虽然羡慕，不过却也认为这是理所当然的事，而这种情况下，早在考试之前就被阿鲁法主动录取的荣贵就更神秘了。
　　连考试都不让了，直接把人先预定下来――阿鲁法是出了名的聪明人，兼之目光毒辣，他看好的学生，在其他学者的眼里一定是非常优秀的。
　　总之，一群老教授对荣贵和小梅那是非常不错的。
　　而在荣贵和小梅眼里，这些老教授们也是很不错的人：虽然确实有不少教授性情比较古怪吧，不过他们带来的家属却都是很和气的人，有好些太太已经和丈夫一同参加过不下一百个学会了，走到哪里都是夫妇同行，丈夫去参加学术研讨的时候，她们这群跟过来的太太就在当地结伴游玩，久而久之，大伙都成了相当不错的好朋友。
　　“我们都认识八十年了，每年最高兴的时候就是各个古文明学会了，我们先去玩，自己觉得不错的地方再带他们去，一开始他们关系很差的，过去这么久，现在倒还可以一起钓个鱼什么的了……”说话的是一位中年女子，气质温和，胳膊里挽着另外一名中年女子的胳臂，两人看起来关系很好的样子。
　　她口里的“他们”，指的自然是两者的老公了。
　　不止女性，家属团内的男性也不少，大家显然都不是第一回 见面，各个都有好友，显然，每年几次的各种学会让他们交到了不少朋友。
　　“有科学数据表明，在所有职业里，学者这个职业的婚姻关系最稳定，而在学者这个职业里，又以古文明专业的学者婚姻最稳定。”阿鲁法教授便趁机为两位学生科普了：“我私下做了研究，原因之一就有学会。”
　　“每年多次专业学术会议，官方建议带老婆，包吃包住包蜜月旅行，每年一次长途，多次短途。”
　　“共同外出旅行有益增进夫妇之间的感情，怎么样，这个不错吧？”阿鲁法教授得意洋洋道。
　　“那教授您真是浪费了好多增进夫妇感情的机会啊……”荣贵就非常同情的看向阿鲁法教授了。
　　狗粮团里混进来一只单身狗，如果没有他们在，阿鲁法教授该多寂寞啊――荣贵心里轻轻叹了口气。
　　听到荣贵这么说，阿鲁法教授一脸被噎住的表情。
　　荣贵对阿鲁法教授是这么说的，不过转过头来，看向小梅的时候，脸上就是一脸微笑了。
　　“搞学术真是一个不错的职业呀~”拉住小梅的手，小小的机器人对高冷的青年道。
　　“嗯。”
　　“每年都可以去哪里旅行……不，我是说，有什么学会啊？”显然，在阿鲁法说完上面一番话之后，荣贵已经开始关心小梅未来的福利了。
　　“每年十一月，在特鲁拔举行的蜂浆学会；每年六月，在巴伐利举行的巴伐利学会，这是两个最大的学会，除此之外，还有两个小型区域性学会……”没什么问题是可以难倒小梅的，小梅立刻回答荣贵了。
　　“真好啊~”荣贵就向往的赞叹道。
　　“真期待小梅成为教授的那天。”
　　“那时候，小梅就是梅教授啦~”
　　两个徒弟就这么一边聊天一边走远了，留下阿鲁法教授一个人跟在后面，到处都是成双成对的人儿，就剩他，仍然是单身汪一头。
　　除了官方组织的活动，荣贵还拉着小梅去了两人自己计划的景点：郊区一望无际的蜂浆草田啦~格法特人自己开的甜品铺啦~他们甚至还去了种子铺，虽然知道除了这里以外，其他地方根本没法大规模种植蜂浆草，不过小梅说可以在家里的菜地里做一个小规模的低温区，种一大片蜂浆草虽然不太可能，不过可以种几颗，作为他们来过蜂浆草之城的证明。
　　在这些美丽的地方，荣贵照例拍了美美的照片，然后上传到个人页面上去了。
　　于是就有好多人猜测荣贵在现实中的职业是学者或者记者来着。
　　好些人已经认出来这个地方是特鲁拔来了，而在这几天去特鲁拔的人，不是学者就是记者啊！
　　这里的记者还不是普通记者，而是学术期刊的记者，能在这种地方工作，必须是很牛逼的学院里毕业的牛逼学生，学霸级别的那种！
　　于是，在荣贵不知道的时候，他在所有粉丝心目中的形象进一步高大上了，虽然至今为止他从来没有表明过个人身份，除了游戏以外也绝少发布有面容的自拍，可越是这样大家对他的身份就越是好奇，这几张照片一发布，越来越多粉丝就认为荣贵一定是一个高学历学霸了！
　　而接下来阿鲁法教授个人页面发布的照片进一步证明了这一点。
　　阿鲁法教授他居然发布了本次出席学会的穿搭图了！
　　虽然只是脖子以下的照片而已，可是他点名说这套衣服是格拉里・普莱舍思为他搭配的！还◎了格拉里・普莱舍思！
　　这、这、这……
　　我们的偶像居然和顶级学者大神认识！瞬间高大上一百倍有木有？！
　　“照这个趋势下去，今年学者界最佳穿搭奖的获得者应该还是我哩~”阿鲁法教授颇为自得的对荣贵道。
　　荣贵这才知道：自家的老师已经连续三十年获得学者界最佳穿搭奖了。
　　↑
　　学术界居然还有如此诡异的奖项……荣贵深深的怀疑自己未来可能只可能能在学术界获一个奖，大概……就是这个奖了……
　　每天白天在一群老教授之间接受熏陶，晚上则被阿鲁法教授拉着到处吃大餐，五天的学会很快就过去了。
　　最后一天，他们甚至得到了上台演讲的机会！
　　演讲的主题就是他们通过游戏开发的那个古文明！来自荣贵故乡的古文明！
　　繁重的功课被阿鲁法教授分条理整理出来，以小梅的论文为主体，加入了荣贵的研究项目，这次的演讲是两人一起进行的。
　　小梅也就罢了，他向来沉稳。
　　倒是荣贵的表现有点超出阿鲁法教授的预料了。
　　完全不怯场，小机器人用清亮的声音，条理清楚的将自己的部分说的非常精彩。
　　虽然演讲内容在在座的教授眼里看来不算十分惊艳，然而小机器人的台风稳健，总觉得有点眼熟的样子，阿鲁法想了半天，才发现这台风是像自己啊！
　　面对明显有点诧异的阿鲁法教授，荣贵只是嘿嘿一笑。
　　只是念台词而已，之前的论文内容已经在他脑中列好，他只需要选择手势和语速将它们念出来就好。
　　他原本就是不怯场的人，从小就是，舞台越大表现越好。
　　古文明专业的顶级学会，这个舞台可谓是相当大了，没想到自己登上的最大的舞台竟是一个演讲台！
　　一群厉害的学者坐在台下认真倾听，倾听的还是他认真研究写出来的内容……
　　曾经，院长一直担心他学习不好，连大学也没有读，一直是院长深深遗憾的事情。
　　如今，他不但上了大学，还一上就是研究生！
　　还当着这么多人发表了论文！
　　站在演讲台上，即将下去之前，荣贵偷偷拍了照。
　　他决定把这张照片洗出来，然后烧给院长。
　　虽然不知道院长如今在哪里，然而他想这么做。
　　荣贵和小梅的第一次学会就这么圆满的结束了。
　　去的时候轻装简行，回去的时候却是大包小包，行李里装满了各种各样的纪念品，给约瑟夫等同学的，给雅兰多等邻居的，除了这里认识的朋友以外，荣贵甚至还给以前地下城结识的朋友买了适合的礼物！
　　阿鲁法教授冷哼一声嫌弃荣贵事多东西累赘，荣贵就私下偷偷对小梅道：那是因为他们朋友比阿鲁法教授多……
　　这句话不知道怎么着，似乎被阿鲁法教授听到了。
　　作为反击，阿鲁法教授在港口买了更多的伴手礼，以至于荣贵和小梅身上大包小包挂满了帮阿鲁法教授带的礼物。
　　荣贵&小梅：=-=
　　由于购买了太多礼物，阿鲁法教授错过了上一班空间跳跃器。
　　不过那班空间跳跃器原本也就他们一行三个人，由于他们没上去，那台空间跳跃器索性停飞检修了。
　　等到补票到下一班的时候，已经没有头等舱的位置了，他们被迫大包小包挤在普通座位上。
　　师徒俩互相埋怨着，都说是对方行李太多了，这才让座位这么挤。
　　看看挤在一群行李中不能动弹的小机器人，小梅抿了抿嘴唇，然后他又看了看同样挤在一堆行李中不能动弹的阿鲁法。
　　啊……
　　命运原来就是这么改变的吗？
　　曾经的阿鲁法教授没有死在星核检修的过程中，却是死在了学会结束之后的回程中。
　　那台飞行器出了未知故障，最终所有阿鲁法型飞行器都被禁飞了。
　　这位惊艳了全塔的天才就这样无声无息的死去了。
　　在他死后，所有阿鲁法型智脑集体自杀，人类智脑化的进程刚刚起步，就终止了。
　　计划再次开启，就是他的时代了……
　　挤在大包小包的行李中，小梅嘴角微微翘起，露出了一抹极淡的微笑。


第247章 佩兰迪雅
　　“幸好昨天买太多东西错过航班了――”抵达东云城没多久，阿鲁法教授就接到飞行器公司发给他的信息了。
　　虽然阿鲁法教授错过了那次航班，然而那次航班上唯三乘客中第一名就是他的名字。
　　原计划应当正常起飞的飞行器被检查出了重大问题，这种事情飞行器公司只会庆幸不已、一般情况下绝对不会通知原计划中应当飞行的旅客←比如，荣贵和小梅就没接到通知。
　　奈何阿鲁法教授不是一般人。
　　作为阿鲁法型空间跳跃器的总设计师，这种程序问题一定会反馈到他这里，想着自己差点搭乘自己设计的飞行器死在某个空间缝隙里，饶是阿鲁法都沉默了好久。
　　不过转过头来，等到他回头看到拎着大包小包抬起小脸瞅着自己的小机器人时，阿鲁法非常直接的――
　　大步跨过去，伸出双手把拎着包的小机器人从胳肢窝下架着抱起来，他猛地亲了小机器人一口。
　　不等小梅反应过来←没错，是小梅，他又把抱着小机器人凑到小梅脸边，然后大声“MUA”了小梅一下！
　　将还没有反应过来的小机器人放到金发美男子的怀里，阿鲁法忽然做了一个拥抱蓝天的动作：
　　“天气如此美好！人生如此珍贵！我们逃学去约会吧！”
　　然后他果真带着两名学生去“约会”了。
　　小梅&阿贵：=-=今天是星期一，明明是你要上班可是我们却不用上课的日子来着……
　　将所有包裹全部放到吃苦耐劳的大黄身上，师徒三人先是去了游乐园，陪着疯疯癫癫的阿鲁法教授坐了三遍“超级旋风”（注：这是一种比超级过山车刺激十倍的游戏项目），坐到阿鲁法教授吐了为止。
　　喝了一口荣贵递过来的水，阿鲁法扶着额头看了看天空，然后视线落在游乐园其他的游客身上。
　　到处都是成双成对的恋人，就连旁边两位学生也是。
　　除了恋人以外就是家庭了，幸福的家庭……
　　怔怔的，嘴角还挂着一滴水珠，阿鲁法呆住了。
　　还是荣贵看他不对劲，伸出小手在他脸前挥了挥，半天没反应，荣贵就忧心忡忡的看了一眼小梅，正想要不要送老师去医院看看大夫的时候，阿鲁法教授又双跳起来了！
　　“走！我们继续约会！”嘴里大吼着，他一把抓住脸边儿小机器人的手，另一只手一托屁股，把小机器人横着拐跑了。
　　小梅：=口=！
　　深谙“擒贼先擒王”的道理，阿鲁法“绑架”了荣贵，小梅可不就乖乖跟过来啦~
　　等到小梅追着阿鲁法重新回到大黄身上的时候，大黄控制台上的新导航图已经设定完毕了。
　　“去佩兰迪亚，继续带你们买买买。”指挥着荣贵输完地址，看着小机器人惴惴不安的小样儿，阿鲁法下巴一抬：“佩兰迪亚知道是哪里吗？那可是天空城最出名的时尚之都，好多演艺公司、模特儿公司……和时尚挂钩的商业机构可都设在那里的，想要在这方面出头的年轻人也都去那里，每天在街头晃来晃去，只要被人看上，说不定就出名了。”
　　举起一根指头，阿鲁法撇撇嘴道：“据说，那边的平均颜值水平是整个天空城最高的，路边随便一个路人长相都媲美明星呢~”
　　虽然搞不懂阿鲁法为什么非要去那么远的地方，可是荣贵多少也能体谅他现在的心情：差一点就挂了！
　　他想撒欢儿就陪他撒欢儿吧~
　　用眼神示意小梅稍安勿躁（小梅：=-=），荣贵自个儿倒是对阿鲁法描述的佩兰迪亚升起了熊熊的兴趣。
　　想要当明星的年轻人都会去的地方……
　　不会是什么影视中心吧？想当年，他也去了这么一个城市，每天站在影城门口，等待导演助理过来挑群众演员……
　　能现在就过去看看，想想也是很不错的事情哩~
　　想来随遇而安，荣贵很快对接下来的星城充满期待起来。
　　佩兰迪雅――佩兰家族的属地，这座星城隶属于一个巨大的家族，这是个豪富的家族，即使在富豪云集的天空城也是数一数二的巨富，他们拥有的星城不止佩兰迪亚这一颗，然而这颗星城却是他们拥有的星城中、最出名的一颗。
　　原因正在于佩兰迪雅这个名字，大约二百多年前，全塔最出名的明星多鲁尼迪雅“下嫁”给了当时佩兰家族的族长，为了赢取美人，当时的佩兰族长申请建立了一颗崭新的星城并以美人出嫁后的名字命名。
　　直到现在为止，这颗星城仍然是佩兰家族主支居住的地点所在，非但如此，佩兰家族的主要产业就是娱乐业和时尚业，一代又一代的努力下，他们将佩兰迪雅发展成了一个无比专业的相关星城！
　　但凡和娱乐、时尚相关的行业全部要将总部设立在这里，如果总部的后缀中没有“佩兰迪雅”这个地名字样的，在圈内的地位一定不够高！
　　而如今最出名的影视公司、模特公司、唱片公司……全部都是佩兰家族的产业，最大牌的明星也全都是佩兰家族造出来的，在这个产业，没有任何其他家族或者星城的力量可以和佩兰家族较量。
　　“哇……这个简直就是加强版的好莱坞啊……”荣贵如今已经会自个儿使用搜索功能了，虽然动作慢一点，不过他还是找到了佩兰迪雅的相关介绍，将虚拟屏幕放大在自己和小梅面前，他拉着小梅和自己一起看。
　　即使如今搞学术了，不过荣贵对自己有几斤几两还是认识的非常清楚的：他的天赋一点也没点在这里，能学成现在是阿鲁法老师实在太给力，和他自己……基本上一毛钱关系也没有。
　　他将来还是要做大明星的，这个愿望荣贵可是从来没有动摇过。
　　虽然之前没有考虑过，不过如今既然提前来了机会，他倒是主动搜索了更多关于佩兰迪雅的消息，然后发现：几乎比佩兰迪雅还要出名的、是现在佩兰迪雅的族长佩兰萨丹。
　　关于他的各式报道铺天盖地，然而却没有一篇报道中漏出任何影像。
　　除了佩兰家族掌门人这个煊赫身份之外，他还是如今最炙手可热的时尚教父、写一首红一首的作词作曲家，除此之外，但凡他投资当制片人的影片一定会大热。
　　如果说想要当明星的男男女女最想结识、最不敢得罪的大佬是谁，这位可是当之无愧的第一名。
　　每天晚上开“趴体”，邀请的全是当红明星还有业界大佬，这位的夜生活也是广大群众津津乐道的。
　　而他身边频繁更换的男伴女伴也是人们茶余饭后特别爱谈论的对象。
　　不过，这些人里，没有一位被这位大佬承认身份。
　　他老人家如今还是黄金单身汉来着。
　　单身就代表一切皆有可能，也难怪大众对他的个人生活津津乐道了。
　　明明是想要多了解佩兰迪雅一点，却看了一肚子佩兰萨丹的花边新闻，荣贵咂舌了。
　　不过无论如何，他总算对接下来即将抵达的城市有点了解了。
　　虽然由于害怕没有选择飞行器、而是走了最普通的公路，然而阿鲁法教授就是阿鲁法教授，他是有好多空间折叠通道的行走优先权哒！
　　所有行程全部走的是最快通道，一路看八卦，关于佩兰萨丹的八卦只看到近两年的部分，还没来得及深入研究，他们就已经到了。
　　和之前所有去过的城市都不同，佩兰萨丹是一座异常现代化的城市！
　　不……对于荣贵来说，用“未来化”形容可能更加合适一些。
　　一座一座简直让人想象无能的奇怪建筑遍地都是，有无数摩天大楼，这些大楼高高耸入云间，简直根本无法让人清点他们到底有多少层！这也就算了，荣贵看到空中有好多“路”！
　　行经诸多摩天大楼的腰部位置，就像一条又一条的飘带，它们将各栋大楼连接起来，除此之外，甚至还有好些路是从那些大楼内部经过的！
　　云上的道路――这里好些路正是这样！
　　除此之外，这里的车子可都忒豪华了！就连他这种根本不认识几个车牌的人都肉眼可见的豪华！
　　街上跑的全是豪车！光是街上跑的也就算了，还有在天上飞的！
　　第一次如此结结实实意识到自己在未来，坐在乡下车大黄身上，乡下贵的嘴巴都张大了。
　　“这里就是个浮华的城市，挥金如土……哼！”轻哼一声，阿鲁法教授丝毫不示弱，将一个亮晶晶的牌子贴在了大黄的前车窗上，他老人家大吼一声“大黄我们走”！
　　小梅轻轻点了头，大黄这才重新“噗噗”上路。
　　遍地豪车的奢华城市，大黄可真是最显眼的一辆车了，不过荣贵注意到其他车辆竟然会主动规避大黄，一开始没有想明白，稍后，他想八成是阿鲁法教授贴在前车窗的小牌牌的缘故。
　　事后他才知道：那是顶级学者才会有的优先卡，可以使用全塔任何一个城市的任意优先通道，还不用交钱，就是这么大牌！
　　阿鲁法教授果然是过来买买买的，一进入城市就让大黄搜索各大奢侈品牌服装店的位置，他直接把一张卡塞给荣贵了：
　　“那个……给我搭配一套休闲一点的，别太正式的……”提到要求的时候，阿鲁法教授难得有点扭捏的样子。
　　“……让我看起来显年轻一点的穿着。”
　　“我不知道你们这些年轻人如今流行的是什么样的打扮，你不是这方面的专家吗？就交给你了。”
　　“总之，把我打扮的帅气一点，拜托了。”
　　末了，阿鲁法教授居然用上了“拜托了”这样郑重的词。
　　总感觉阿鲁法教授似乎待会有什么重要的事情要做，这种有点扭捏有点期待的样子……难不成是……
　　荣贵被自己的想象吓了一跳。
　　深感自己这次任务重大，荣贵赶紧在沿途的品牌店里仔细挑选了起来。
　　从街头逛到结尾，越往里的牌子级别越高，价格也就越贵，然而选来选去，荣贵始终觉得位于最里面的“萨丹”品牌最适合阿鲁法教授。
　　不是其他的牌子不好，而是这个牌子最适合。
　　这个牌子的每一件衣服简直都像是以阿鲁法教授为模特设计的，款式、用色……全都特别适合阿鲁法教授！几乎选都不用选的！
　　“……就这个牌子吧，不用担心价格，我买得起。”意识到自己的徒弟选定了这一家，看到小机器人拿着价格标码有点犹豫的样子，阿鲁法揉了揉小机器人的头：“别光给我买，也给你俩买一身，晚上我带你们俩去听演唱会。”
　　难道阿鲁法教授想要告白的人是今天举办演唱会的歌手？荣贵立刻联想到了这里。
　　也不怪他这么猜，实在是一路上阿鲁法教授的反应实在太不对劲了！
　　仔细想想，一切不对劲的起源是在游乐园里，在那里，阿鲁法教授看到了遍地成双成对的情侣档还有夫妻档还有家庭档……
　　差一点就挂掉，阿鲁法教授虚惊一场想要弥补过去的缺陷是可以接受的。
　　然而已经是顶级的人生赢家，他老人家还能有什么人生缺陷？
　　荣贵想了半天，忽然茅塞顿开：阿鲁法教授的人生已经非常圆满，他老人家……就差一个老伴儿了……
　　这么一想，荣贵就越发觉得眼前阿鲁法教授的扭捏可以用“思春”来形容了。
　　虽然本人一次恋爱没谈过，可是荣贵演过偶像剧啊~对于各种爱情套路可以一点也不陌生呢~
　　他立刻想到阿鲁法教授这是大难不死想通了，想要和错过的老情人告白了！
　　打扮的年轻帅气什么的……如果不是见情人，至于这样吗？
　　就是不知道他老人家的情人是什么样的人了，这可是自己未来的师母哦~
　　想到这里，荣贵决定暂时不想了，专心致志的为阿鲁法教授挑选一套最能凸显他优点的衣服，一会儿再带他老人家意烈幌路⑿褪裁吹模争取让阿鲁法教授一次成功！
　　荣贵干劲十足！


第248章 佩兰萨丹
　　没有什么比一身正装更能显出人的精气神儿~
　　在这个时代，男人的正装主要分为三种，一种是有些军装元素的立领款正装，而另一种则和西装类似，只不过领子设计方面更花哨一些。
　　考虑到阿鲁法教授的身份以及一会儿可能要做的事，荣贵最终为他选择了一套黑色的西装款正装，颜色庄重而正式，无论何时也不会出错，领口较窄，这样显得阿鲁法教授的肩膀更加宽阔笔挺，内着同色马甲以及纯白色的衬衣，没有使用领结，荣贵在店里精心挑选了一条绿色围巾，簇拥着绕着正装外套的领口一圈，若隐若现的，是低调的贵气感。
　　挑衣服之前，荣贵还特意不着痕迹的掐了一把阿鲁法教授的腰：嗯，很好，他老人家的小腰居然健在！
　　健在就好，于是他挑选的衣服都是收腰的，没有过分强调腰身、只是将原本的腰身利落的展现出来，接下来的裤子也是微微收腿的设计，鞋子手工订做来不及了，不过在阿鲁法教授试好衣服由店员当场细修尺寸的时候，荣贵还赶紧在附近鞋店的网络店铺精挑细选了一番，最终选出了一双自己觉得最适合阿鲁法教授的鞋子，他挑鞋子的时候，也没让阿鲁法教授闲着，他让小梅陪着阿鲁法教授一起挑手表去了。
　　直到今天，手表仍然是男人不落伍的装饰品。
　　阿鲁法教授身上最吸引人的就是一身学者气质，不打算让过度的装饰将这难得的气质隐没掉，荣贵只打算在阿鲁法教授身上弄一块装饰品，作为最实用的装饰品，荣贵选择了手表。
　　不过仅有的饰品最好很有阿鲁法教授的个性才好，他选择的或许是和整体服饰最搭的，不过却不一定是最“阿鲁法”的，所以，挑选唯一饰品的工作，荣贵交给阿鲁法教授自己进行。
　　在一旁研究鞋子的时候，荣贵抽空回头看了一眼：没有穿外套，仅着衬衣、马甲和长裤的阿鲁法教授和小梅肩并肩一起认真研究手表款式的画面……
　　美的真像一幅画啊~
　　温和儒雅的学者气质青年和冷漠却眉目如画的带着一丝少年感的初・青年小梅……
　　好有CP感啊。
　　荣贵：=-=
　　周围的店员碍于职业道德不敢当面有所反应，可是私下里，荣贵看到好几个店员偷偷摸摸朝小梅他们的方向看了。
　　看看身高腿长的阿鲁法和小梅，又看看如今只有一米一的矮子的自己，荣贵心中忽然出现了一丝失落感。
　　不、不可以！他们能到这里，小梅已经非常非常努力了！
　　晃晃头，他努力将这种感觉从脑袋里晃出去。
　　大概是晃得太用力了，他忽然撞上了什么。
　　“啊……对不起……”也不知道撞上的是不是一个人，荣贵反射性的说着道歉的话，一边说，他一边抬头向后看去――
　　他看到了一片特别特别有质感的白色布料。
　　像是大腿……
　　顺着对方的腿往上看，扯到脖子都酸了，荣贵依次看到了特别有质感的白色正装外套，特别有质感的白色马甲边缘，特别有质感的黑色衬衣……然后是一个形状特别好的下巴。
　　仰视角度。
　　从荣贵的角度，他看不到对方的长相，不过却知道对方大概在看什么：前面的方向只有阿鲁法教授和小梅而已。
　　两个人如今穿着的衣服都是荣贵精心挑选的，不打扮的两个人就够吸引人注意了，稍微一折腾，两个人简直就是打磨过的钻石，PIKAPIKA闪闪发光呀~
　　对方八成是和自己一样，看小梅他们看傻眼的路人吧？
　　荣贵心里想。
　　男子的视线仍然落在阿鲁法和小梅身上……片刻后终于意识到荣贵的存在，他微微低头，荣贵这才看到了男子的正面：
　　金色的、强光下看起来近乎银白色的短发全部向后梳去，这种发型极好的凸显了他弧度完美的额头，也更加显得他轮廓突出，五官分明，尤其是鼻子，鼻梁高而挺，下巴略长，眼睛细而长，浅色的眉毛与眼睛之间距离很近，越发显得他的眼睛清透的就像绿洲中珍贵的泉水。
　　他的眼睛是薄荷绿的――非常罕见的颜色。
　　老师说的果然是对的！佩兰迪雅果然遍地都是俊男美女！
　　店员的长相都比一般地方的店员好看也就算了，店里的客人颜值居然这么高！
　　小机器人的惊艳完完全全写在脸上了，男子微微挑起一边的眉毛，一言不发看着他。
　　“对、对不起，我刚刚是不是撞、撞到你啦？”哆哆嗦嗦的，荣贵这次的道歉就不如之前连贯。
　　没办法，对方的美是给人压力很大的那种美，威压极强，面对这种美人，荣贵的胆子不够肥~
　　“没关系。”对方轻轻吐出一句话。
　　对方的声音和外表亦非常匹配，冰冷而低沉。
　　注意到对方的视线又移到小梅那边了，荣贵也不知道自己当时是从哪里来的胆子，向同样一个方向看去，荣贵对上方的男子道：“他们看起来美的就像一幅画，是吧？”
　　然后对方就没说话了。
　　仿佛听到一声冷哼然而又不太确定，等到荣贵再抬头的时候，男子的身影已经消失不在了。
　　这……这个反应不对啊……
　　难不成这是……
　　一个帅哥见到另外两个和自己不相上下的帅哥之后本能的竞争意识？！
　　荣贵心里得出了一个自己都觉得不靠谱的结论。
　　总之，男子走后没多久，荣贵的鞋子也很快挑好了。
　　小插曲结束，他重新回到阿鲁法教授和小梅中间，穿戴一新的阿鲁法教授看起来亮眼极了，虽然他本来就算是会打扮的人了，不过只是普通男性中的会打扮，荣贵一出手，他的着装品位就上升到了明星般的专业级！
　　后面荣贵又拉着他在美发美体中心转了一个遍，不但做了发型做了面部保养，甚至还修剪了指甲！
　　从最后一个地方出来的阿鲁法虽然还是阿鲁法，然而吸睛度却提高了不止一两个台阶，走在路上，好些人都纷纷往他们这边看了。
　　甚至还有路人在对着他们的长相查看他是不是什么大明星之类的。
　　直到这时候，阿鲁法教授才表露出他此行的最终目的：
　　他买了三张演唱会的门票，最好的位置，也是距离舞台最近的位置。
　　这种票的票价是相当高的，待遇自然不同，不用在外面人山人海的队伍后面排队，他们直接走的优先通道，在侍者的引导下入座，荣贵注意到周围已经坐了不少观众，一个个穿着无比华丽，妆容更是精致异常，无论男女皆是如此，然而在这些人的映衬下，阿鲁法教授非但没有被压下去，相反因为自身的气质和质感极好的穿搭，显得格外醒目了。
　　就这么一会儿功夫，荣贵已经在周围认出不少大牌明星了！他们有的是独自前来，有的则是和同伴同行，看穿着就知道，他们同行的人非富即贵，一看就不是普通人。
　　不知道为什么，荣贵忽然想起下午“小插曲”里看到的男人来，如果说到“非富即贵”的话，下午那个男人一定是这些“非富即贵”的顶级。
　　虽然本人长得和明星似的，甚至比好多明星颜更好，可是荣贵本能的分辨出了男人不是“同类”。
　　他正在这么想着，场内的灯光忽然暗了下来。
　　不能说是黑暗的那种暗，然而场内不同灯光的运用，让场内的光线一下子不再是之前的白昼般通明了。
　　音乐声忽然响起，场内一下子从喧闹变得安静的同时，荣贵看到阿鲁法教授的右手边一直空着的座位忽然有人入座了。
　　=口=！！！
　　说曹操曹操就到！一身质感极好的白色正装，刚刚坐在那里的观众却不是自己之前刚刚想起来的白衣男是谁？！
　　下午还没完全系好的扣子如今全部系好，和身上仅有手表作为装饰品的阿鲁法教授截然相反，他的身上看起来只有白色一个颜色，然而仔细看就会发现：无论是袖口、领口、还是胸前的口袋……
　　男人的身上到处缀满白钻，荣贵打赌：男人身上用的钻石绝对比前面那个戴了好大一串钻石项链的女明星身上的克拉多！
　　然而，他却是异常适合这样夸张的装饰品的。
　　这些钻石将他衬托的熠熠生辉了。
　　本人的气势相当凌厉，简直就像被群碎钻围拱在正中央的主钻，他不用说话，周围不少目光都向他的方向投射过来。
　　阿鲁法教授也看了他一眼，然后很快收回了视线。
　　音乐声越来越大，灯光也越来越绚烂，终于，本次演唱会的主角从天而降！
　　这位――就是未来的师母了吧！！！
　　荣贵激动的将视线投向舞台正中央的……
　　哎？
　　萝莉？！
　　荣贵不敢相信的揉了揉眼睛：没错！场内挥着小翅膀向观众们飞出飞吻的正是一个小萝莉！
　　呃……这个……阿鲁法教授不像是喜欢吃嫩草的人儿啊……
　　而且……凭他看过N部狗血爱情剧培养出的野性直觉：他总觉得阿鲁法教授此行过来见的是“旧情人”，所谓“旧情人”，就算年纪不是一大把，至少也不能是个萝莉吧？
　　而且这萝莉的穿着……
　　阿鲁法教授喜欢的类型绝对不能是这一款啊！！！
　　脑中飞快的转着各种念头，荣贵的视线从场内的萝莉歌手移动到阿鲁法教授的侧脸上，不动了。
　　看在他左手边的小梅眼中，他的表现却是盯着刚刚入座的男人不放了。
　　面上没有任何表情变动，小梅的心里却是忽然大动，心脏仿佛在一瞬间停止了跳动似的，当他顺着荣贵的目光看到那名白衣男子时。
　　佩兰萨丹，佩兰家族目前的族长，全塔财富榜数一数二的男人，全塔最出名的词曲作者、时尚教父……
　　他是个拥有无数前缀的男人。
　　然而种种前缀，在曾经的小梅面前，毫无意义。
　　对于曾经的艾什希维・梅瑟塔尔来说，这个男人唯一值得让他停顿一下，听一下名字的原因是――
　　他是曾经的、唯一可以打动自己的那名歌者的经纪人。
　　曾经的“荣贵”是他一手打造出来的，可以说，那个“荣贵”之所以成为传奇，和佩兰萨丹的力捧绝对是密切相关的。
　　他们也是媒体报道中彼此最佳的绯闻对象。
　　在“艾什希维・梅瑟塔尔”无法接触“荣贵”的那些轮回中，是这个男人一直每次坐在演唱会场最前排却也最不起眼的位置上，默默的听完每场演唱会，然后和他一起离开的。
　　曾经的“艾什希维・梅瑟塔尔”可以只是看着，然而如今的“小梅”却无法对此视而不见。
　　就在荣贵盯着对方不放的时候，小梅忽然伸出手去，紧紧抓住了荣贵的左手。
　　作者有话要说：　　他们四个的座位依次是：
　　小梅→阿贵→阿鲁法教授→佩兰萨丹


第249章 阿鲁法教授的醋
　　“小梅，怎么啦？”荣贵小声问。
　　闪烁的灯光下，小梅的表情看起来与平时不同，目光闪烁着，荣贵第一次有点猜不到小梅现在想要干什么。
　　他想从小梅手中拿出手来，摸一摸小梅的脸，岂料他这一动，小梅反而将他的手握的更紧了。
　　“别……看他。”小梅其实也不知道这时候的自己到底在想什么，他是个诚实的人，只不过这一点平时极好的隐没在他高冷而沉默寡言的外表之下，然而当他面对荣贵的时候，这点是无论如何也掩盖不住的，于是，他直接把自己脑子里正在想的事情说出来了。
　　仰头看着这样的小梅，荣贵愣住了。
　　任凭自己的小手被小梅握在手里，荣贵看着小梅，一直看着，然后忽然想到了什么，脸色一变，反手握住小梅的手，荣贵偷偷向后一看，一眼就看到了和那位白衣帅哥肩并肩坐在一起的阿鲁法教授。
　　这样看，阿鲁法教授只比对方矮一点的样子，两个人一个霸道冰冷，一个儒雅温文；一个金发碧眼五官锋利如刀锋，一个褐发褐眼眉眼柔和的恰到好处；更别提两个人一个穿白，一个着黑……
　　好吧，最后这条其实和阿鲁法教授没关系，衣服的颜色完全是他挑的，可、是――
　　这样看起来，这两个人好有CP感好不好？！
　　这两个人只是坐在一起而已，彼此完全没有说话，身体接触更是完全没有，然而仅是这样，两个人周围的空气仿佛都柔和下来了，空气中天然的流淌出一种粉色荷尔蒙的气息……
　　荣贵：澹。。
　　该不会是他搞错了？阿鲁法教授的老情人根本不是台上的萝莉，而是此时坐在他身边的白衣帅哥？！
　　等等――
　　下午在服装店的时候，白衣帅哥不是看阿鲁法教授和小梅被自己撞到了吗？
　　现在想来，对方看得根本不是“阿鲁法教授和小梅”，而是“阿鲁法教授”？
　　就在荣贵脑中浮想联翻，不断找寻两人之间各种蛛丝马迹的时候，仿佛为了印证他的猜测，原本陌生人一样互相不交谈的两个人居然说话了！？
　　还是白衣男先开口的――
　　“隔了四十年，你终于来了。”一开口就是这样一句话，这、这这这是熟人儿啊！
　　“有四十年了吗？”视线仍然停留在舞台上的萝莉歌手身上，阿鲁法教授也很“熟人儿”的回答对方了。
　　“确切的说是四十年零三百零三天，再过一段时间，就四十一年了。”白衣男子说着，鼻子轻轻哼了一声。
　　“时间……原来已经过去这么久了……”阿鲁法教授仍然目视前方，灯光这时候恰好调暗，荣贵更加看不清两人的表情了。
　　事实上，如果不是他现在是机器人，搞不好他连两人的对话都听不到！
　　“对你来说，时间有什么意义吗？在实验室一待就是三天而浑然不觉，你的时间原本就与我们不同。”
　　就在荣贵紧张的连天线都要冒出来的时候，两位长辈的对话还在继续，而且这些对话果然越来越暧昧，也越来越真相――
　　“四十年前，你说要考虑一下，我给了你时间。”
　　“还给了你演唱会的门票，你那么聪明，不会猜不到那天会发生什么。”
　　“可是你没来。”
　　白衣男继续说着，语速没有任何变化，声音的高低亦没有，声线平稳，就像说着一件已经过去的小事儿。
　　荣贵心里“咯噔”一声，如果说之前的对话还比较隐晦，那么现在这些话就非常明显了。
　　白衣男果然和阿鲁法老师过去有什么！阿鲁法老师过来见的对象正是这位白衣男。
　　两只黑眼睛瞪得大大的看着小梅，荣贵（自以为是的）终于明白小梅刚刚为什么要自己“别看他”了：
　　说这句话的时候，小梅就看出来这两个人的关系不同寻常了吧？
　　知道的情况明明比自己还少一点，只看了一眼居然就能发现两人的牵绊，天啦撸！
　　小梅你也太神了！天生恋爱脑啊啊啊啊！
　　小小的机器人激动的看着小梅，被激动地看着的小梅：=-=
　　早在荣贵听到对方对话的时候，荣贵就把耳机的一头插在自己身上了，另一头则被他侧着身子用另一只手别扭的塞到小梅耳朵里，这样一来，两个人就可以共享荣贵听到的内容了。
　　两个人居然是这样的关系，小梅……小梅也是第一次知道。
　　这个消息太过让人意外，以至于自己刚刚的话被荣贵“误读”这件事也算不上什么了……
　　“那个时候，我确实没有想好。”就在两个小的执手相望一起“偷听”的时候，旁边两个老的……不！两位长辈的对话继续了：
　　“那个时候……我没想好，我们……太年轻了，那么早就进入人生的下一个阶段，我很害怕……”这一次开口的是阿鲁法教授。
　　荣贵：=-=因为害怕所以就没去，一思考就思考了四十年……阿鲁法教授……您好渣。
　　“那现在呢？不怕了？”白衣男的声音再次低沉地响起。
　　“嗯，不怕了。”知道自己与死神擦肩而过的瞬间，脑中想到的不是任何其他人、其他事，居然是这个人，他才知道自己真正害怕的事情根本不是当年的犹豫，而是再也无法见到这个人，然后对他说“我愿意”。
　　拉着荣贵他们坐了自己原来因为害怕而从来不去坐的娱乐项目，吐过之后，看着周围幸福的人群，他终于下定了决心。
　　“那个，关于那件事，我想说……”终于侧过头看向身边的白衣男子，阿鲁法的眼神郑重而认真。
　　几乎和他在同一时刻转过头，白衣男子碧色的双眸也对准了阿鲁法的脸庞。
　　“萨丹，我――”无比慎重的，阿鲁法说话了，然而话只说到一半，场内的音乐声忽然戛然而止。
　　然而无论是阿鲁法也好，还是被他称为“萨丹”的白衣男子，两个人眼中只有彼此，谁也没有回头。
　　静静的看着阿鲁法，白衣男子在等待他将话说完。
　　然而――
　　“今天是我二十岁的生日，在塔内，这个年龄无论是在哪个星城都到法定婚龄了，那个……那个！”舞台上，原本一直在歌唱的萝莉歌手忽然停了下来，在所有观众的注视下，她的大眼睛忽闪忽闪的，脸蛋上绽放出两小团可爱的红晕，含羞带怯的，她手捧话筒慢慢说着，说到最后一句话的时候，她猛地抬起头来，勇敢的看向前方的观众席：“佩兰萨丹先生！您给我做的歌里有一句歌词，询问我二十岁生日那天可不可以和您结婚，那个……”
　　“我的回答是我愿意！！！”
　　整个演唱会的团队配合实在太完美了，不知道她到底有没有事先和团队说过，然而当她说出这句话的时候，舞台上的灯光忽然变成大簇大簇的白日烟花，还有大颗大颗的心从舞台上迸射而出！
　　被烟花和小心心簇拥在正中央，舞台上的萝莉歌手此时此刻看起来简直就像精美礼盒里的最美礼物。
　　与此同时，她目光的终点忽然落下一道光芒，那道光不偏不倚落在荣贵的右手边的右手边，那名白衣男子身上。
　　灯光非常精准，只将白衣男子一个人暴露了出来，完全没有注意台上发生了什么，直到这个时候，他仍然侧着头，眼中只有旁边的阿鲁法教授。
　　突然的灯光让他知道周围发生了什么，心里懊恼对方忽然搞事，然而他此时却无暇顾及这件事，比那个傻蛋重要一万倍的人就在他面前，他等了四十多年的答案已经含在对方薄薄的嘴唇中，他面上虽然不显，鼻端却已经屏住了呼吸――
　　然而……
　　然而――
　　“我不愿意。”阿鲁法教授神情麻木的将口中的话说了出来，木然的，他还加了一句：“恭喜你，这把年纪还有如此年轻漂亮的女朋友，不，未婚妻。”
　　“祝福你们，再见，不，再也不见――”阿鲁法说着，“腾地”站了起来，头也不回就要往出口的方向走去。
　　就在这个时候，被称为佩兰萨丹的男人比他的速度更快，一下子拉住了他的手不让他离开，这也就算了，对方甚至伸出脚绊了他一下，这下可好，阿鲁法教授一个不稳，倒向白衣男子的怀中。
　　由于聚光灯一直投射在白衣男子身上，他一动灯光也动，于是他的动作便被灯光忠实的暴露在所有观众面前。
　　同时也暴露在台上楚楚可怜一脸期待看着他的萝莉歌手眼中。
　　“这么柔软的嘴唇不要说出如此冷硬无情的话。”他低声说着，左手大力攥住阿鲁法的右手腕，右手则扶在阿鲁法的背后，说话的时候右手向上移到阿鲁法的后脑，用力将阿鲁法的头压向自己，与此同时他自己也俯下身去，当着所有人的面儿，他狠狠的吻住了阿鲁法的嘴唇。
　　全场观众：澹
　　荣贵：澹。
　　小梅：=口=
　　这个时候，白衣男子和阿鲁法已然是全场的焦点，女歌手之前已经叫出了他的名字，在座所有人都知道了白衣男子的身份，所有人的注意力都在男子身上，媒体更是！
　　就算不能发照片，这种婚讯照片打个马赛克应该可以发吧？这可是好事情啊~是男人，不会浪费这种宣布主权的好机会的――
　　所有人都是这么想着，普通群众的手机、媒体手中的专业拍摄工具……一时间全部对准了男子，“咔嚓咔嚓”的声音此起彼伏，大伙儿原本只是想拍拍男子听到求婚被同意时的表情的，不想却拍到了……
　　呃……出轨？
　　这个……算是出轨吗？
　　麻木的继续“咔嚓咔嚓”着，所有人都在拍照，然而却不知道自己拍到的到底代表了什么――
　　直到掌声响起来。
　　一开始只是坐在白衣男子身边的观众忽然鼓起掌来，他的掌声太大声，鼓掌这种活动是有强大传染性的，一个人鼓起掌来，一个人跟上，很快的，越来越多的人加入了鼓掌大军，没多久，全场便全是掌声了。
　　在遍地掌声的祝福下，呃……姑且算是祝福吧，男子深深的吻着怀里的情人，好不容易吻够了，舔舔对方的嘴唇，他抬起头来。
　　目光冰冷的扫了台上的女歌手一眼，薄荷绿的眼眸迅速扫了一下全场：“一直没有说，因为没有必要，不过……”
　　“为了避免以后有人再自作聪明做出类似的事，今天，我要宣布一下。”
　　“我已经结婚了。”
　　这句话一出口，全场哗然。
　　“请、请问……您是什么时候结婚的？”没有阻止拍照那就是不介意，放在佩兰萨丹这里就是鼓励，于是，立刻有胆子大反应快的记者颤巍巍的提问了。
　　“明天。”
　　呃……明天结婚……可以称为是“已婚”吗？
　　记者这边还在纠结文字细节，男子却言尽于此。
　　言简意赅的说了一句，他抬眼看向舞台角落的位置，手指了指，原本一直投射在他身上的聚光灯立刻收了回去。
　　男子的身影立刻在观众眼中消失不见，萝莉歌手一脸苍白，不知所措的站在原地，就在这个时候，原本中断的音乐声再次响起，这是要她“干正事”的意思。
　　不敢不从，脸上仍然惨白着，女歌手再次唱起歌来，不过接下来不知道是害怕还是沮丧又或者是其他的情绪影响了她，她的表现并不好，起码和上半场比起来差了许多。
　　然而观众们已经不太在意了。
　　更劲爆的信息已经诞生，作为传奇人物宣布结婚现场的目击者，大伙儿纷纷整理起刚才的照片，一时间，个人页面的首页全被一条消息刷爆了！


第250章 合法的师母
　　个人页面的首页刷的都是全塔身价最高的黄金单身汉之一――佩兰萨丹宣布已婚的信息，作为娱乐业的老大，佩兰家族对媒体的管控力极强，旗下任何艺人、事件的消息方式全要经过集团相关部门的筛控、选择性的释出，艺人的新闻也就罢了，佩兰萨丹对自己的照片把控尤其严格，明明是公众人物，然而这么多年、完全没有任何相关照片流出就是最好的证据。
　　这是媒体业从业者彼此心照不宣的规矩：可以拍，然而不允许在任何地方上传，偶尔有打了马赛克的照片流出，那些基本上都是被佩兰家族选择性挑选的照片。属于“佩兰萨丹先生同意放出的照片”。
　　但是这一次，这条铁律被完全打碎了：“佩兰萨丹热吻陌生男”的照片在第一时间就被不清楚规矩的普通观众放出去了，原本这也没什么，毕竟只要佩兰家族不同意，这种照片根本没法经过审核发出。
　　然而完全没有――
　　没有收到任何控制，一开始只是远处观众发来的模糊影像而已，稍后，更清楚的照片放出了，对这种事情最敏感，记者们立刻意识到这次的情况是佩兰萨丹本人默许甚至鼓励的，史上第一次被允许啊啊啊啊啊！
　　忽然意识到这种事，所有人都刹不住闸了，大批越来越清楚、越来越近距离的照片就被放出来了。
　　一直以神秘著称的佩兰萨丹第一次在大众面前露出正面，这条消息本来就非常劲爆了，而照片的内容则更加劲爆！
　　这位黄金……不，钻石单身汉第一次露面就死会了？！
　　到底是谁这么幸运？！
　　人们的关注点很快分了一部分到照片中被佩兰萨丹露在怀中的男子身上。
　　一开始，大伙儿根本没有认出这名男子的身份，以为对方只是一位运气罕有的幸运儿或“灰姑娘”罢了，直到――
　　有人表示“佩兰萨丹怀里的男子好眼熟……”
　　萝莉歌手有不少学生歌迷来着。
　　这里又有一部分精英学生上过阿鲁法教授的课来着――
　　阿鲁法教授的身份被戳破的那一刻，全塔沸腾了！
　　一个是娱乐业大佬，一个是顶尖学者，两者看似完全不相干，没有任何往来，这样两个人居然变成一对儿了？！
　　眼瞅着……
　　还要结婚了？！
　　完全不用媒体推动了，每个人脑子里都是一出戏啊！
　　论坛上，或者佩兰萨丹x阿鲁法，或者阿鲁法x佩兰萨丹，两个人的同人文已经如火如荼写起来了，CP党也开始纷纷站队了，对于他们两个人的故事，人们只能脑补。
　　而这个时候，唯一（大概）看透真相的是个外表看似小孩，智慧（大概）低于常人，然而耳力却异于常人的小机器人――荣贵！
　　事发的当时，坐在现场的黄金视角位置，手里又有小梅贡献的超好用专业美颜相机一枚，荣贵惊讶的同时不忘本能，他反射性的为师父师母拍了一张超完美的照片。
　　由于位置得天独厚，可以说目前为止流出的照片没有一张比他这张更清楚更美，然而，他没发。
　　师母强行掠走了师父，他和小梅就这么被扔在原地了。
　　想要跟着师父过去，不过师母周围的保镖团太惊人了，没有追几步，他们就被挡下来了。
　　抛弃师父回家休息准备明天上课吧……心里到底过意不去，师、师父可是跟着他们一起搭乘大黄过来的，他们把他一个人丢这里多不好？！
　　没有办法，荣贵呆呆的站在了原地。
　　接下来的事情都是小梅忙活的：先是在线上为自己和荣贵请了三天假，同时为阿鲁法教授请了……姑且请了两星期假，阿鲁法教授在东部高等学院每半个学年各有两星期带薪假的，小梅知道；
　　稍后，他还去为被抛下的自己两人订旅馆去了。
　　事先完全不知道阿鲁法教授的安排，连个旅馆也没有订上，如今只能试试看运气了。
　　然而他们的运气够好也不够好：小梅在附近一家旅馆找到了空房间没有错，然而当他们刚刚住进去没多久，城市青少年安全管理局的人就来了：鉴于他们俩在资料上均是学龄类成年人，两个学龄类成年过来开房，开的还是一个大床房……
　　荣贵：=0=
　　小梅：=-=
　　刚刚抱着躺在床上，城市青少年安全管理局的人便破门而入，两个人被抓了个正着。
　　虽然衣着整整齐齐，虽然两个人其中之一还是机器人，可是管理局的人是不会听他们解释的，查明两个人并没有其他家人，他们直接拨通了现在可以为两人行使最高监护权的人的电话。
　　附带一提，在这种情况下，荣贵和小梅的最高权限监护人是――
　　阿鲁法教授。
　　想也知道这个时候的阿鲁法教授比他们两个的情况还要微妙，显然是过不来的。
　　最终过来保释他们的是佩兰萨丹的助理。
　　本人职业是律师，经常为佩兰萨丹处理各种公共事务问题，和佩兰迪雅各公共管理机构关系都相当好←当然，佩兰萨丹本人就是佩兰迪雅星城的市长，就算关系不好也没问题。
　　总之，小梅和荣贵最终被成功“保释”了，跟在笑眯眯的助理身后，对方本来想要邀请他们和自己一起搭乘一辆看起来就超豪华的车子的，小梅没同意，仍然开着大黄，在一群豪华车队的簇拥下，他们驶入了这座热闹星城最安静的区域――佩兰家族的祖宅。
　　被送入一个巨大的客房内，仆人及时送上热气腾腾的饮食，为他们放好了温泉水（←荣贵事后一看才发现，这边浴室是一个巨大的温泉池，用的是天然温泉水！），询问过他们、发现他们没有任何其他要求后方礼貌的告退了。
　　他们就这么进入了外界传言特别特别神秘的佩兰家族的祖宅内。
　　这座大宅坐落于佩兰迪雅市中心的市中心，周围无比繁华热闹，然而由于占地太大，周围管理严格，加上如今佩兰大宅的主人实际上只有佩兰萨丹一个，这座宅子安安静静，就和空的一样。
　　既来之则安之，小梅给阿鲁法教授写了一封邮件，秉明请好假的事情以及两人的现状，拉着荣贵洗漱后，两个人心很大的又搂着睡着了。
　　仍然是大床房，这回没人打扰了。
　　两个人的生活作息都异常好，即使比平时睡得稍微晚了一些，然而第二天仍然按时醒过来了，大宅内仍然安安静静，侍者们轻手轻脚就和不存在一样，他们去楼下吃了早餐，甚至还在大宅内跑了半圈←没办法，这座宅子实在太大了，半圈就已经比小梅平时的运动量大了。
　　等到他们重新回到主宅的时候，餐厅内，他们看到了穿着浴袍正在看报纸喝茶的佩兰萨丹。
　　“早上好。”他们进来的时候，这位冰雕一样的男人居然主动向他们打招呼了。
　　荣贵立刻惊得后退了几步，然后退到了小梅身上。
　　小梅习惯性的扶住了他的肩膀。
　　只是一个小小的、普通到不能再普通的动作而已，然而佩兰萨丹却笑了。
　　这一笑，宛如冰雪初融，荣贵更是惊讶。
　　“看到你们，就像看到了四十年前的我和阿鲁法一样。”合拢手中的电子报纸，佩兰萨丹嘴角带笑。
　　荣贵惊讶于他居然还笑的出来，毕竟――
　　他刚刚合拢的那份报纸上铺天盖地都是昨天关于他们的报道，各个版面都是自己的接吻照片，看着这种照片还能笑的出来，不愧是……不愧是……
　　“师、师母，我师父他老人家现在怎么样？”心里到底最关心的还是阿鲁法教授，迈出一步，荣贵谨慎的向对方提问了。
　　这一次，佩兰萨丹的脸色肉眼可见的凝固了一瞬间。
　　“师母？”玩味的咀嚼着这个称呼，他喝了一口茶，微微挑起左侧的眉毛，他看向前方的小机器人。
　　荣贵的脸色一变：糟糕！大意了！居然把自己心里对师父对象的称呼喊出来了！
　　对方皱了皱眉：
　　“从来没有人这么称呼过我……”
　　“那个……抱歉，随口就这么叫了，我立刻改……”生怕对方不高兴，荣贵赶紧道。
　　不料对方却对他招了招手，直到荣贵站到他身边了，他这才从睡袍的口袋里掏出一张纸：
　　现在的结婚证书居然是这个样子的！第一次见到←这是荣贵的第一个反应。
　　不过很快他就意识到自己的关注点大概偏了，更重要的是――这份结婚证书上写得两个人名一个是佩兰萨丹，另一个赫然是阿鲁法教授啊啊啊啊啊啊！
　　领证时间是凌晨0:00
　　这个时间民政局上班吗？等等！这个时代有民政局吗？等等！师母原来您昨天晚上没有立刻拉着师父去做儿童不宜的事情，而是先去领证了吗？师母您可真是和长相完全不符，完全不流氓呢……
　　等等！！！！自己的关注点好像又错了！！！
　　站在桌子前，看着上面崭新烫金的结婚证，荣贵一脸“=口=”的表情。
　　佩兰萨丹颇有兴致的欣赏着小机器人风中凌乱的小表情，又喝了一口茶，他这才继续道：
　　“师母这个称呼很有意思，是阿鲁法现在正在研究的文明的说法么？”
　　“你们两个就是阿鲁法现在唯二两名学生吧？这样的话，这个称呼也没错。”
　　“就这么叫吧，不用改了。”低头又看了一眼桌子上的结婚证书，佩兰萨丹矜持的再次喝了一口茶。
　　荣贵：=-=
　　原来您这么大费周折……就是为了向我们炫耀新领的证儿、证明您是合法的师母吗？


第251章 四人餐桌
　　虽然刚刚上任，然而佩兰萨丹先生已经开始行使师母的权力了，嗯哼，这个权力的具体实现方式就是――安排荣贵和小梅在自己治理下的星城游玩。
　　派专人带他们出去玩不说，还配备了豪华保镖团，长这么大荣贵可从来没这么大阵势的被带出去玩过！
　　不就是不想多两个电灯泡吗？心知肚明师母脑子里到底想的是什么，想想阿鲁法教授之前的渴切与不安，荣贵到底心软的任凭师母指派的人带着他们在外面晃悠了一天。
　　再次见到阿鲁法教授，已经是这天晚上的事情。
　　之前认真打理的发型已然散开，不过荣贵帮他挑选的这个发型实在相当适合他，即使不用定型产品，松松散开也是很自然的美感，相反，看起来还显年轻呢~
　　当然，阿鲁法教授看起来也完全不老就是了。
　　脱掉了昨天的华服，阿鲁法教授穿着暗格长裤以及纯色毛衣，虽然是居家风然而衣服的质感和设计丝毫不含糊，荣贵一眼就认出这是“萨丹”品牌的衣服，对于时尚就是这么敏锐，平时明明记性不好的，然而对于服装饰品荣贵只要看一眼就很难忘掉，这些衣服昨天他就在店里看了一遍，居然全都记住了。
　　师父以后大概不需要穿搭顾问了――荣贵心里想。
　　他们是卡着晚餐的时间被带回来的。
　　晚餐在佩兰家族主宅的大餐厅进行，他们进来的时候，遮光性极好的窗帘已经拉拢，烛光已经点燃，金子制的餐具和银子制的餐具亮晶晶的摆在长桌上，桌上还摆了两个大花瓶，一种透明宛若紫水晶的鲜花正在花瓶里怒放，花香极好的混合到了食物的香气中，甜而不腻，一切都好极了！
　　阿鲁法教授和佩兰萨丹已经坐在长条桌的两端←说是两端，不过由于桌子并不算长，所以两个人之间的距离并不遥远就是了。
　　“孩子们回来了，上主菜吧。”看到荣贵和小梅进来，佩兰萨丹低声吩咐道。
　　托着银制大托盘的侍者们便鱼贯而入，将热气腾腾的饭菜倒入餐桌上原本空着的大餐盘内，末了另有侍女过来为四个人分菜，从没有被如此“伺候”过，看着坐在自己对面的小梅，荣贵紧张极了。
　　还是阿鲁法看出了荣贵的紧张，皱皱眉：“你让其他人下去，我们自己会吃饭。”
　　佩兰萨丹眉头皱都没皱，低声道：“没听到的吩咐吗？你们都下去。”
　　这句话，是变相向这座宅子的工作人员宣布阿鲁法的地位了。
　　微微躬身，训练有素的侍者们立刻无声无息的退了下去。
　　偌大的餐厅内就只剩下他们一家人了。
　　嗯……这个“一家人”是萨丹自己的定义，环顾了一下坐了四个人的餐桌，视线末了落到对面的阿鲁法身上，无声的笑了笑，他将叉子上的食物优雅的放入口中。
　　荣贵是不需要吃饭的，往常这个时间他一般都是在拍照，阿鲁法和小梅都知道他这个习惯，不过如今有萨丹在，对方即使看起来再和蔼可亲，荣贵仍然觉得他有点可怕，这个习惯就不好拿出来，一动不动的坐在座位上，小机器人看起来很局促的模样。
　　他这个样子，小梅自然也没有心情吃饭。
　　最后还是阿鲁法对他们道：“你不是一向喜欢拍这些吗？这家伙刚好喜欢把所有东西都布置的漂亮，这不是很好的题材吗？”
　　“去拍，拍了传给我。”这是对荣贵说的。
　　“多吃点，这里面有好几道菜是我们去外面如果不预定、轻易吃不到的好菜。”
　　“比如你左手边的这道水晶普拉卡，看起来像果冻，不过其实是鱼肉，只产在普拉卡星的特殊鱼种，一条价值连城，吃了不但有利于长身高，对脑力工作者恢复脑力尤其有帮助。多吃点，喜欢的话再让他吩咐厨房再做一条。”这句话是对小梅说的。
　　阿鲁法教授真是个好老师来着，无论何时都很会照顾自个儿的学生。
　　有他开口，荣贵终于敢动了，偷偷摸摸瞅了师母一眼，然后开始小规模的拍照了。
　　而看到他开始拍照，小梅这才开始吃饭，他选择的第一个下叉子的对象，正是阿鲁法教授之前介绍的“水晶普拉卡”。
　　“不用我说，你直接吩咐也是一样的。”嘴角微微带笑，萨丹对对面的阿鲁法道：“你们喜欢，就让厨房最近每天做一条就是了。”
　　头也不抬的吃着面前的菜，阿鲁法教授完全没有理会他的意思。
　　他像是饿的狠了，面前的食物很快就吃完了，坐在他右手边的小机器人就很有颜色的把自己面前的食物给他挪过去。
　　“老师您吃，我已经拍完了。”
　　“好，谢谢。”对萨丹很冷漠，然而对自己的徒弟却是另外一个模样，接过徒弟递过来的餐盘，阿鲁法继续埋头大吃。
　　将荣贵的份儿又吃了三分之一，他这才觉得肚子饿的不那么厉害了，身为学者，他平时也是很懂得养生的人，放慢了进餐的速度，一边喝汤，阿鲁法一边关心起自己的学生来。
　　“昨天……你们怎么过的？”醒过来已经是晚饭的时间了，阿鲁法根本没有时间打听徒弟的下落。
　　腕式光脑也不知道被人收到哪里了，他也没法查看小梅昨天给他写的信。
　　终于找到机会和师父诉苦，荣贵立刻将自己和小梅昨天晚上的遭遇和师父说了。
　　“……阿鲁法老师，您知道不？我和小梅昨天晚上好容易找到个旅馆想着睡一晚上明天再找您，结果――”
　　“结果居然被抓了啊啊啊啊啊！”
　　说起这件事的时候，小机器人的表情整个是崩溃的。
　　“说什么我们还是学龄少年，只能开单人房，不可以两个人开一间房，更不能是大床房！这条法律到底是谁制定呃哦？简直是太丧心病狂了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“是我。”荣贵的声音还在空气中震荡，餐厅里，另一道声音忽然想起。
　　一时间，餐厅里所有人的视线全部集中到声音的主人身上。
　　被三双眼睛盯着，萨丹只是全神贯注用刀叉切割着盘子中的一块肉，细心的将肉切成粗细均等的肉条，全部切完后，这才从最左边的一块肉吃起。
　　任凭其他人看着自己，萨丹认真的咀嚼着口中的肉，直到吞下，他才喝了一口酒，用餐巾抹抹嘴巴道：“法律上目前认定十八岁已经是智慧种族可以脱离监护，可以自主行使权力的年纪，二十岁则可以被称为成年人，这一年，也是塔内绝大多数星球规定的最低婚龄。”
　　“不过――”
　　“很多青少年为此变得对自己的行为很不负责任，非常不慎重，在我看来，这样很不好。”
　　“在其他星城也就罢了，不过在佩兰迪雅，在和青少年教育学者商讨过后，我们出台了这一条法律。”
　　“开房可以，不过必须领证。”
　　“否则就是耍流氓。”
　　“这条法律涉及的青少年全部可以领到城市津贴，这些津贴足够他们为自己开一间单人房，不是经济问题导致的同房，那就是出自自我意愿的同房。”
　　“我不认为这条法律的颁布有什么不对，如今全塔结婚率如此之低，我认为就和这种不慎重很有关，事实上，我现在正在致力于将这项法律推广到其他星城。”
　　轻巧的将这条政策的出台经过解释了一遍，萨丹再次低下头，继续吃之前切好的肉了。
　　阿鲁法：……
　　小梅：……
　　荣贵：澹。。。。。
　　这……这绝对是求婚不成的单身狗掌握权力后最愤怒的报复啊啊啊啊！
　　自己找不到男朋友滚床单，还不让别人滚床单，等等――他和小梅明明没有滚床单，他们只是纯洁的抱在一起睡觉啊啊啊啊啊啊！！！
　　荣贵……荣贵简直不知道该说什么才好了。
　　倒是小梅，沉默之后也重新拿起刀叉用餐了，表面上不显，不过心里……
　　小梅觉得萨丹说的话居然挺有道理的。
　　就这样，荣贵目瞪口呆，小梅沉默用餐，而阿鲁法――
　　阿鲁法已经被萨丹搞到没有脾气了。
　　“你……你啊……”最后，他只能塌下肩膀，重重叹了一口气。
　　“我只是设身处地的为广大学龄青少年的监护人考虑而已。”第一次听到阿鲁法对自己说话，萨丹的头一下子抬起来了，目光炯炯盯住阿鲁法的脸庞，他深情道：“如果我们四十年前结婚的话，我们的孙子……现在也差不多是阿贵和小梅这样大，一想到我们的孙子可能在我们看不到的地方和坏孩子学坏，我的心里就很是担忧……”
　　荣贵：澹。。
　　院长啊！一个遄忠丫完全没法表达他现在的心情啦！
　　小梅：=-=
　　一块餐布从阿鲁法的方向直直砸向萨丹的脸……没砸中，被萨丹一把抓住了。
　　“你又这样！！！”却是阿鲁法教授再也忍不住，腾地站起来了！
　　“四十年前刚刚到达法定婚龄就说要结婚！还没结婚就说婴儿房要怎么装修，你让我怎么办？我那时候也还是个孩子啊！！！”
　　“而且――”
　　“光是我也就算了，照你的算法，我们的孩子难道也要二十岁就结婚吗？人生刚刚起步就被拴住了，这样的人生不会很绝望吗！！！！”
　　“外面的世界那么大，好歹要多出去看看，最起码，多谈几年恋爱啊啊啊啊啊！”一口气不带间断的，阿鲁法教授将四十年深埋心中的拒婚原因说出来了。
　　萨丹的脸庞一瞬间变得有一丝暗淡，然而转瞬又是坚定，放下手中的餐布，他似乎想站起来说些什么。
　　然而，就在这个时候，一直在旁边默默吃水晶普拉卡的小梅忽然开口了：
　　“如果能够在二十岁的时候就确定未来想要共度一生的对象，及时向对方求婚，计划两人份的未来规划，我觉得是一件很节约时间成本、很有效率、很明智也很幸运的事情。”
　　就说了这样一句话，小梅拿出自己的餐布擦了擦嘴，看向对面的荣贵，对他招了招手。
　　“你们两位慢慢吃，我和荣贵去外面散步了。”
　　说完，小梅就拉着荣贵走了。
　　走了？！
　　小手被小梅攥在手里，荣贵直到远离主餐厅，这才像看一个全新的人似的看向小梅：
　　原来小梅这么有恋爱脑哩~轻易不说话，一旦说话就这么有这里，刚刚那句话说的……
　　很有恋爱高手的赶脚，有木有！


第252章 经纪人
　　荣贵和小梅很贴心的将主餐厅留给了师父和“师母”。
　　两个人手拉着手绕着院子里的湖泊散了半圈步←没错，师母家就是这么吊，居然还有一座湖泊的！面积不小，上面还有船！
　　荣贵给小梅看了自己当时给师父师母拍的照片，虽然事发突然而且是抓拍，然而不得不说荣贵这张照片拍的实在好，瞬间的表情骗不了人，照片的主角两人脸上都是真情流露。
　　“我们把这张照片洗出来送给师父师母吧？”荣贵对小梅道。
　　打印照片可以在大宅内找工作人员帮忙找，不过照片打印出来还缺一个相框，想了想，两个人索性就地取材，在湖边找了干枯脱落的树枝，小梅的手很巧，塑形、打磨、雕刻……一个精美的相框就这么成型了，等到他们找到工作人员将相片打印出来，任谁看了也说这份礼物看起来极为精致！
　　荣贵很贴心的将这份礼物直接摆在今天早上见到师母时、他正在喝茶的小桌子上了。
　　果然，第二天，当他和小梅早起锻炼结束后再次回到这里，在这里喝茶看报纸的就不仅仅是师母一个人了，师父赫然也在。
　　“照片拍的不错，比这些人拍的好多了，回头发在你的个人页面上，我给你置顶。”师母显然非常满意荣贵和小梅的礼物，眼神在相框上停顿片刻，他再次看向荣贵的时候，嘴角明显带上了一丝笑意。
　　“别以为你这是帮我徒弟的忙，阿贵的粉丝多着呢！你让阿贵发照片可以，别忘了付阿贵推广费。”鼻子里轻哼一声，阿鲁法又帮自己的徒弟说话了。
　　不过，他到底没有说出否决的话。
　　显然这两位经过一夜的“讨论”，已经和解了。
　　时间似乎完全没有在他们之间造成隔阂，看着两人之间的互动，荣贵怎么看也看不出这两位居然有过四十年的空白时间。
　　听到阿鲁法的话，萨丹只是笑笑，不过那时候他并不知道阿鲁法言下的意思，倒是荣贵时候真的在个人页面发出了这张照片，注意到po出这条动态的个人页面主人的信息，萨丹有点诧异的挑了挑眉：“原来你就是最近最热的新秀。”
　　“你在这方面很有天赋，这一点倒不像是阿鲁法的徒弟，反倒像是我的了。”
　　“别和我抢徒弟！阿贵在古文明方面也很有才华的！”阿鲁法教授立刻道。
　　能让两位业界大佬为自己的“才华”有所小争执，荣贵很是受宠若惊的~
　　“不过这样一来，我还真的有事情要告诉阿贵。”非常入乡随俗的，师母也称呼荣贵为阿贵了。
　　“之前吃饭的时候，费罗伊的管理人曾经递过消息，他以为格拉里是我们旗下的艺人，询问过能否让他出任费罗伊的代言人来着。”
　　“他似乎找了很久了，然而格拉里个人页面的评论功能和留言功能从来都是关闭的，他们市场部的人留了很多次言，未果，这才找上我们了。”闲话家常一般，萨丹一边喝茶一边将这件事说出来了。
　　他没有说的是：他旗下的经济公司对格拉里亦非常感兴趣，好几位位置颇高的管理人都在吃饭的时候提到过格拉里这个名字，这才让他对这个名字有点印象。
　　这样一个人居然是阿鲁法的徒弟，这……这还真的是没想到。
　　他们旗下的艺人虽然也有主打高学历高素质的，不过能够师从阿鲁法这种级别的学者的，还一个都没有。
　　“代言人？艺人？先声明，阿贵可是我的学生，毕业之前还是以学业为主，娱乐圈那个大染缸可不是随随便便让阿贵进去的。”不等荣贵开口，阿鲁法已经冲萨丹皱眉毛了。
　　他只是提醒萨丹而已，并不是否决荣贵在这方面的发展。师徒做了这么久，阿鲁法也察觉了：自己这个徒弟，真正的兴趣搞不好正是萨丹那边的“大染缸”。对这个圈子一点也不了解，不过光看新闻就觉得贵圈很乱，他心里有点担心。
　　“这个亲爱的你不用担心，你的徒弟就是我的徒弟，我不会让阿贵吃亏的。”萨丹便赶紧安抚自己的伴侣，自己和阿鲁法能够进展的如此顺利，这两个孩子功不可没，他一开始就对这两个孩子印象不错，加上昨天小梅的名言以及荣贵今天的相框，他对两人的印象更好了。
　　“你那边的人各个看起来都老奸巨猾的，看起来完全不放心，如果要谈这件事的话，就要你自己亲自去谈，别让其他人插手。”阿鲁法继续道。
　　“这个没问题，如果阿贵同意的话，我以后可以作他的经纪人。”萨丹一边对阿鲁法说着，一边看向不远处的小机器人。
　　不远处的小机器人・贵，已经=0=了！！！
　　再没常识也能知道让佩兰萨丹做自己的经纪人是什么概念！这位娱乐业顶级的大佬做自己的经纪人，那个……那个……
　　“是不是太浪费啦？”手指对着手指，荣贵小小声道。
　　“不会，阿鲁法说得对，把你交给别人，不说他，我自己也不太放心。”萨丹对他微微一笑。
　　如此霸道高冷的男人对自己微笑的样子……荣贵小小晕眩了一下子。
　　看到小机器人有点承受不来的靠在旁边金发青年腿上的小模样，萨丹又微微一笑。
　　这个时候他说出亲自担任荣贵经纪人的话主要还是因为阿鲁法。
　　阿鲁法的爱徒，一点不讨人厌，相反，还有点让他喜欢，看起来又对这个圈子有点兴趣，他亲自作为经纪人为他安排一下也不是什么难事，相反，由于这样，他和阿鲁法的交集反而可以更多一些。
　　四十年的空白虽然看起来不存在，其实还是存在的，想要迅速拉近两个人的距离，光是拉近身体的距离是没有用的，还要拉近精神上的距离，这个时候，还有什么比让两个人共同负责一个孩子的学业/事业能更快达成这一点呢？
　　所以，这一刻，让佩兰萨丹决定这样做的主要原因还是阿鲁法。
　　然而他自己也不知道这一刻的决定到底意味着什么。
　　这一刻，即使是佩兰萨丹也不会知道，未来，真正达到全塔高度的偶像就在他此刻随便的决定下诞生了……
　　而此刻，萨丹只是微笑着、如同看着一个可爱孩子一般看着荣贵，而荣贵则脸红红，有点不好意思的再次向师父师母表达了感谢……
　　只有小梅站在一旁，觉得眼前的一切真奇妙。
　　一切都不一样了，然而，和过去一样的一些事仍然发生了……
　　真是奇妙。
　　萨丹当天就履行了作为荣贵经纪人的第一项“任务”：以经纪人的身份回复之前费罗伊市场部负责人发到自己公司的邮件了。
　　姑且不论对方接到这封署名“佩兰萨丹”的邮件后有多么震动，佩兰萨丹在发完邮件后，已经陪着“一家人”一起去了珊瑚城。
　　佩兰萨丹这边上面已经没有长者，不过阿鲁法那边却是父母兄弟都健在，不过如今家人都在外面履行，结婚的他们大概还不知道，如果知道了想必早就有邮件发过来了。
　　一想到自己家人可能的反应就头大，加上不习惯佩兰家族到处都是佣人的住宅，阿鲁法原本想回自己平时住的地方去，然而萨丹一早就告知他不仅主宅这里，外面只要是阿鲁法的落脚处，如今到处都是等着采访当事人的记者。
　　这种情况下，荣贵主动向老师抛出了橄榄枝，邀请老师和自己小梅一起回珊瑚城。
　　↑
　　离开这么久，小黄应该想主人想得很了！
　　除此之外，珊瑚城确实是个好地方，那个城市退休人士为主，人数本来也不多，何况会选择那么偏僻的养老城市居住的人本身也不太会关注娱乐新闻，加上向来缺乏话题性，珊瑚城轻易没有娱乐记者过去的。
　　如此一来，珊瑚城到真的成了让阿鲁法老师躲清净的好地方！
　　阿鲁法欣然应允，只要他同意，佩兰萨丹就再没有什么不同意的，两个人甚至连佩兰萨丹的豪车都没有乘坐，直接搭乘大黄回去的。
　　为了好好招待自己的老师，荣贵和小梅把主卧都收拾出来了，两个人住到了客房里。
　　得意的向师父炫耀自家健壮活泼的小黄，第一次见到这种如今被叫做“红尾金羽始祖地行禽”的生物，阿鲁法老师好奇极了，而且他很快就认出了小黄正是游戏里见到过的“鸡”！
　　仔细询问了小黄的来历，得知这是荣贵他们在地下城救下来的当时鸡窝里的最后一只鸡，阿鲁法当时便感慨万千：“如今这样将全塔划分为天空和地下两部分不是长久之计，好些天空城失落的远古血统都在地下，说实话，我之前发现的那个游戏残本，其实也是在地下发现的。”
　　荣贵惊讶极了。


第253章 考古小队的发现
　　“一开始只是在旧货市场淘到了一本古籍，上面的文字无人能识，一开始，好多人都说我买到了伪造古籍。”珊瑚城的生活步调很慢，阿鲁法教授也难得的放松了下来。
　　每天都是艳阳高照的好天气，海边人很少，不用清场都是私人海滩的效果，一家人索性每天过来晒太阳，这番话就是他们在晒太阳的时候聊起来的。
　　“……不过我不那么认为。”看着海边上正在追着天空两只大鸟奔跑的小黄，阿鲁法教授神态安宁：“那些文字是有规律的，只有真正的语言能够达到的规律，故此，我判断我买到的不单是真・古籍，而且还是一种从未被发觉的古文明的书籍。”
　　“稍后我就通过相同的渠道在旧货市场收购到了更多的古籍，后面的书籍都没有一开始那本那样完整，不过有一本算一本，我还研究到了一点有关这种语言的规律……”
　　荣贵：=口=！不愧是阿鲁法教授！
　　“不过这种语言和之前出现的任何一种古文明语言的规律都不太相同，我对这种语言的破译进度非常缓慢，为了加快速度，我还出资组建了一个古语言研究工作室……”
　　荣贵：澹∈Ω腹然是事业型男！！！
　　“然后我就收购到了那个游戏残本。”
　　“真正让我对这个古文明燃起兴趣的也正是那个游戏残本。”
　　“一方面我把这个游戏残本免费交给梦幻星度公司，由专业人员将游戏修复以及全息化，我希望在更大面积的人群中进一步找到这个古文明的线索。”
　　“而一方面则继续高价悬赏这个古文明相关的物品，我还组建了一个考古小组，也曾自己带队去了地下城几次，不过后来随着进入地底越来越深，他们不允许我跟过去了。”
　　说到这里，阿鲁法苦笑了一下：“这个身份，方便也不方便，”
　　“说到这里――”阿鲁法停顿了一下：“半年前那个考古小组又一次过去了，这一次他们有了巨大的新发现：居然发现了一个被深埋在地底的冷冻中心！”
　　“这一次我们才发现，那个冷冻中心居然是尤里斯塔主干上的一部分，那里有一条通往天空城的捷径来着，不过大约五六年前那里发生过一次坍塌，地下河的水渗入地下，将那里冲塌了，捷径不复存在的同时，整个冷冻中心也毁了。”
　　“上一次联系的时候，考古队的队长告诉我他们发现了一些线索，通过遗留的标识，他们认为那个冷冻中心应该是隶属于一个过去很有名的人体保管中心，如果是那样的话，那里一定保存了大量身体的记忆芯片，这些都是极为珍贵的资料，不过比资料更珍贵的则是记忆芯片的宿主本身！”
　　说到这里，阿鲁法教授忽然看向天空：
　　“老实说，我一直认为现在塔内流行的主流思想――净化血统是错误的，血统并不是可以人为精华、提纯甚至筛选的，这种人工干涉是一种错误，然而我出生的时候天空城已经这么做了，我们所有人体内的血统都是被人为干涉过的，这是不符合自然规律的，想要重新回到正确的道路上，我们首先要做的就是找寻足够的拥有远古血缘的样本，然后重新回到物竞天择筛选的道路上去――”
　　“那个冷冻中心，那些人里，搞不好就有正确道路的路标。”
　　说到这里的时候，阿鲁法坐了起来。
　　连续在海边晒了三天太阳，他原本白皙的皮肤已经微微染上了代表健康的古铜色泽，这让他的气质从原本的文质彬彬变得稍微有活力了一些，而此时说着自己专业相关的话题的他看起来充满梦想，简直有魅力极了！
　　看着这样的阿鲁法教授，又看看旁边盯着阿鲁法教授眼珠一错不错的萨丹先生，荣贵忽然觉得自己似乎能明白萨丹到底是被阿鲁法的什么地方所吸引了。
　　“算算时间，他们应该已经折返了，或许这几天就可以得到那个冷冻中心进一步的信息了。”阿鲁法说着，翻了个身又趴了下来，继续晒自己的后背了。
　　听着他的话，小梅似乎若有所思，然而荣贵却完全没有多做联想。
　　直到半个多月后，阿鲁法教授当真收到了考古小队发过来的邮件：他们带着珍贵的挖掘物回来了！
　　由于阿鲁法教授如今住在珊瑚城荣贵和小梅的家，所以这些重要的挖掘物便被妥善的护送到荣贵家的住址了。
　　而作为阿鲁法教授唯二的两名学生，尤其这两名学生的主专业还是古文明专业，他们顺理成章被阿鲁法留了下来，和他一起研究这批珍贵的资料。
　　那是一个星期三的中午，他们刚刚上完那一天的课程，正在商量着在学校餐厅吃完饭再回去的时候，阿鲁法教授的通讯打过来了。
　　按照阿鲁法教授的吩咐，他们从第一餐厅打包了自己的饭食不算，还打包了阿鲁法教授和萨丹先生的饭，这才开着大黄回家的。
　　他们回来的时候，护送队伍已经离开了，院子里并没有人客人光顾过的痕迹，然而打开门的时候，荣贵心里却像忽然有了什么感应是的，他的手略微停顿了三秒钟。
　　然后才推开了门。
　　他一眼就看到了屋里的阿鲁法教授，还有堆在大厅里满满当当的挖掘物。
　　他在阿鲁法教授身前看到了一个“盒子”，下方是金属制，而上半部分则是玻璃罩子的盒子，这个“盒子”的构造他异常熟悉，毕竟，在黑暗之中，他和小梅曾经一前一后抬着一个一模一样的“盒子”行走了好长一段路……
　　那是他的冷冻仓！！！
　　荣贵的嘴巴一下子张开了。
　　本能的，他向冷冻仓扑了过去。
　　来不及阻止他，小梅只能疾跑几步，跟着他一起跑了过去。
　　他过去的时候，小机器人已经吧嗒一声趴在冷冻仓上了，透过半透明的冷冻仓罩子，他看到了冷冻仓内的场景：
　　他看到了一具灰黑色的干尸……
　　“啊――”荣贵瞪大眼睛，捂住了嘴巴。
　　“别怕，这不是你。”在他向后躲闪的时候，小梅稳稳的从他身后托住了他的后背，同时低声在他耳边道。
　　小梅示意他向周围看，荣贵这才发现屋子内的冷冻仓不止他眼前这一台，大厅里满满的，塞了好多一模一样的冷冻仓。
　　“？”阿鲁法教授有点不解又有点猜测的看着他。
　　――
　　“根据这个冷冻中心现场发掘的标识，可以知道这个冷冻中心隶属于一个叫跨托克的冷冻机体保管机构。”
　　坐在被一堆残破的冷冻仓中间，阿鲁法教授打开了全息投影，一张张考古小队现场拍摄的照片便以立体形式展现在所有人面前，这个“所有人”里，自然也包括小梅，以及荣贵――
　　“这是一个属于外星系的保管中心，他们的信息资料还在破译之中，由于中心已经坍塌，这些都是从现场挖掘出来保存最完好的冷冻仓。”
　　“这些冷冻仓内几乎全部都有人体存在，可以看出，这些人体绝对不属于单纯一个文明，又或者说，他们并不属于一个星系。”
　　“每具身体都存在各种本星系难以治愈的重大疾病，这些身体出现在那里的原因应该就是他们身上的疾病。”
　　“为了在将来某个医疗发达的时代获得治愈，从而重生，应该就是他们被冷冻的唯一理由。”
　　一边调动全息立体照片的放映速度，阿鲁法一边解释着。
　　考古小队的队员拍摄的照片可以说是非常详细了，他们是将现场看到的景象无死角拍摄下来的，由于如今使用的是全息放映模式，播放速度加快的时候，他们简直就像设身处地的站在挖掘现场！
　　一时间，荣贵只觉得自家温馨的大厅忽然完全消失了，他们四个人赫然置身于一片深深的泥土下，可以看到湿润的泥土，还能听到滴水的声音。除此之外，周围非常暗，好在有灯光，那些灯光照亮了周围的墙壁，仔细看，他身后的墙壁上密密麻麻全部是格子，每个格子上还有锁，数名身手矫健的考古队员此刻正借助工具攀爬在那些“格子”附近，按动已经没有任何作用，他们不得不使用工具强行开启那些“格子”，在他们的努力下，终于有一个“格子”缓慢的弹了出来。
　　下一幕，全息照片的情景跳过了格子被搬运下来的过程，直接到了已经被搬运下来的“格子”上，赫然是一台冷冻仓！
　　密密麻麻的格子，一个格子就是一台冷冻仓，周围破碎的屏幕，黑暗的控制台，破旧腐朽的金属，扭曲的管道……
　　一个个似曾相识的场景出现，荣贵深埋在脑海深处的、关于他在这个时代醒来的最初记忆就这样慢慢觉醒了，他终于认出了照片里的地点：
　　这，不是他最初醒过来的地方吗？
　　他和小梅初遇的地点？！


第254章 真正的关系
　　阿鲁法教授发现游戏残本的地点正是荣贵身体最初放置的地点所在，这个发现看似是一个巧合，然而仔细想一想，两者之间的联系简直是必然的！
　　所有资料全部放映完毕，他们终于从全息照片展示的深深地底回到了现实世界，温暖的大厅再次出现在荣贵面前，然而他却觉得身上有淡淡的湿润感觉，一瞬间，他总觉得自己仍然在那个黑暗冰冷的地底世界中。
　　然后一挣扎坐直身体，看到了对面破旧的机器人小梅……
　　这个画面，直到他对上小梅湖水一般的蓝色双眸才消失。
　　他怔了怔，然后用力握住了小梅的手。
　　刚刚那些画面对于荣贵来说，那是他来到这个世界时最初的记忆，印象最深刻也最不深刻，他并没有在那里停留很久。
　　“由于坍塌，所有冷冻仓内的身体已经失去生命信息，现场有一台冷冻仓消失，考古小队认为，应该有一具身体离开了冷冻中心，由于同时消失的有冷冻仓，所以他可能是被人带走的……”阿鲁法教授还在说着考古小队的发现。
　　荣贵的视线从客厅内各台冷冻仓上依次滑过，里面身体的样子他刚刚已经看到了：没有了能源，又没有人发现，这些身体的主人在无知觉的情况下无声无息的死去了……
　　如果小梅没有发现他，等待他的命运会不会也是如此呢？
　　又或者，被考古小队带到这里的冷冻仓内，就有装着他身体的一台……
　　荣贵的心里并没有恐惧，只有一种非常奇妙的感觉。
　　就好像他无论如何都会出现在这里，出现在阿鲁法教授面前，只不过形式不同罢了。
　　呃……原本应该是木乃伊的，如今变成了机器人……
　　感觉挺奇妙~
　　只是感慨罢了，他心中并不害怕。
　　荣贵和小梅对视了一眼，稍后，继续帮阿鲁法教授整理这些冷冻仓的时候，荣贵就凑到阿鲁法教授身边，偷偷摸摸拿出一张照片递给教授看了。
　　一具和现场冷冻仓一模一样的冷冻仓，还有里面安静沉睡着的美男子，是荣贵卖掉自己身体前，为自己身体拍下的最后一张照片，一直珍藏在硬盘深处，连小梅都没让看过←怕小梅难过。
　　冷冻仓内美男子的长相和荣贵在游戏里的长相一模一样，阿鲁法面上露出一丝惊讶，一丝了然，仔细看了看照片，他抬头问向荣贵：
　　“这是……？”
　　“这么帅的，自然是我本人啦~”双手搭在膝盖上，荣贵蹲在阿鲁法教授身边，有点不好意思的炫耀道。
　　阿鲁法教授：=-=
　　倒是萨丹师母从阿鲁法教授手里将照片拿了过去，看过照片后，再次看向小机器人的时候，他的目光倒是多了一丝审慎。
　　“那具离开冷冻中心的身体……就是你？”阿鲁法立刻理会了荣贵的意思：“你是怎么变成现在这样的？”
　　看看小梅，荣贵把自己醒来后的经历完完整整的和阿鲁法叙述了一遍。
　　如此奇妙而丰富的经历，就连阿鲁法和萨丹在听完之后都安静了好长一段时间，久久，阿鲁法才长长的叹出一口气：“你们俩可真厉害――”
　　“这么说，你的身体如今在审判庭的证物保管中心？这样，稍后我会和对方联系的，申请在最短的时间内将你的身体拿回。”阿鲁法教授立刻道。
　　“这、这样可以吗？”荣贵的小脑袋立刻抬起来了。
　　“以重要研究样品的名义发起申请的话，对方应该会卖我一个面子，将使用对应证物的步骤提前。”阿鲁法道：“不过，佩泽的案子是个大案子，涉及范围很广，即使有我出马，也不可能立刻释出就是了，不过对方会比以往更加用心，在适当范围内会照顾我的需要。”
　　荣贵就立刻星星眼望着阿鲁法教授，再次感慨：自己真是拜了个好老师啊！
　　长期以来一直保有的秘密被主动透露出去了，不过透露出去的感觉……
　　荣贵觉得挺好的。
　　倒是小梅，稍后在协助阿鲁法教授整理搬运过来的挖掘物时，有了意外的发现。
　　不，严格来说不算意外，正在情理当中才对。
　　家里的四个人，萨丹毫无疑问是什么家务都不会做的，能够帮着阿鲁法教授搬个冷冻仓什么的已经很好了，指望他去收拾残局是不要想的；阿鲁法教授已经一头铺在挖掘物上，饭都顾不上吃，更不要提整理了；而荣贵……荣贵是想要帮忙的，不过他的家务能力一向不强，小梅让他乖乖待在教授身边“帮忙”，不用帮自己。
　　所以，整个客厅都是小梅一个人收拾整理的。
　　阿鲁法教授只是将这些挖掘物全部打开了而已，外面的防护包装全部扔在角落里，还有捆绑带、胶布什么的，扔的到处都是。
　　小梅要将这些东西全部分类整理还，然后扔出去。
　　他是个仔细的人，抛弃任何包裹之前都会将家庭地址消除，折叠整齐之后捆好，这才会统一丢到专门场所。
　　这一次也不例外。
　　只是，拿着消除笔准备消除收货地址的时候，他忽然顿住了：
　　正在准备消除的地址不是自己家，甚至不在珊瑚城，而是位于佩兰迪雅的……
　　萨丹的家？
　　大概是他发呆的时间有点久，为自己制造的这么多垃圾有些不好意思的阿鲁法教授主动拎着其他垃圾过来找他了，注意到他正在看的地址，阿鲁法教授难得红了红脸：
　　“这些东西他们一开始送到萨丹那里了。”
　　“联系不到我的情况下，我的物品会寄送到萨丹那里，这是很久很久以前选择的邮寄规则。”
　　“其实这条规则主要适用于遗物啦~”
　　“当时只是填好玩的，想到是遗物嘛……我父母一定会很伤心，到时候搞不好会毁掉我留下来的东西也说不定，我知道只有萨丹不会乱碰我的收藏品，非但不会乱碰，还会把我的东西看好，从这个角度出发，我才填了他的名字……”
　　“但凡联系不上本人的时候也适用，不过这么多年我从来没有被联系不上的情况发生，也就是这次了，太多记者知道我的邮箱和通讯号码了，我索性把这些都关掉了，他们联系不到我，就按照邮寄规则将东西寄到佩泽那里了，快到他家我才发现，赶紧打电话让他们送到这里了。”
　　“嘘！不要告诉他。”偷偷朝小梅眨眨眼，阿鲁法教授笑了。
　　然后小梅就低下头去，用消除笔将笔尖下、佩兰萨丹的住址消除掉了。
　　阿鲁法冲他笑的瞬间，他将一切都串联起来：
　　在过去的那些轮回之间，阿鲁法每次都死于一场交通意外。而在那时候，装有阿贵身体的冷冻仓也已经在运送途中了，阿贵成了“遗物”，顺理成章的被送到了佩兰萨丹的地址，送到了佩兰萨丹的面前。
　　两个人不仅仅是被拯救者和拯救者的关系；
　　也不仅仅是“被发现者”与“伯乐”的关系；
　　他们是“遗产”与“继承者”的关系。
　　小梅忽然懂了之前荣贵和佩兰萨丹真正的关系。
　　拎着沉重的垃圾，他走到院子外面隐蔽处的垃圾处理中心，将垃圾倒了进去。
　　――
　　现成的、来自自己正在研究的古文明的时代的学生就在这里，对于阿鲁法教授来说，没有什么比这个更便利的了~
　　何况这里风景美气氛佳，另一个徒弟做饭又那么好吃，阿鲁法教授索性在这里待着不走了，
　　荣贵将阿鲁法教授以自己的老师身份介绍给了周围的邻居，可能是邻居们很少看娱乐新闻吧，也可能是报道上的照片都是半张脸，没法让他们将照片上的人联系到本人，当然，还有可能是他们认出阿鲁法教授两人然而完全不在意，总之，他们对阿鲁法教授和萨丹先生都挺友好的，恰到好处的友好，和荣贵小梅相比，他们的年纪更接近一些，可以聊的东西也更多一些，荣贵和小梅很快照常去学校上课了，而在他们外出的时候，阿鲁法教授和萨丹就在家或者工作或者休息，时不时还带着小黄出席一下邻居们的宠物聚会。
　　每天早上和荣贵小梅一起运动，准备一顿营养丰盛的早餐，然后悠闲的享受早餐，下午的时候出去赶海，在海边钓鱼冲浪，回家前捡一些贝类海草做晚餐什么的，平凡而家常的生活是两个人从未经历过的，然而却是荣贵和小梅的日常。
　　太久沉浸于工作而忘了如何居家过日子的两个人，恰好需要一个学习的范本，显然，荣贵和小梅就是现成的最佳范本。
　　这种极具家庭感的生活让阿鲁法和萨丹度过了最初的磨合期，特别是阿鲁法教授，他很快就发现这种家庭生活非但没有带给他束缚感，相反，他感觉比以往的单身生活还要更方便一些。
　　察觉到阿鲁法的心态变化，萨丹也终于安心了。
　　让两个人真正复合的地点就是这个拥有蔚蓝天空和深邃海洋的城市，这段时间一来，两个人都对这座城市有了深深的好感，到了最后，阿鲁法教授干脆宣布他和萨丹也决定在珊瑚城购置房产了。
　　地皮就买在荣贵和小梅的隔壁，小黄都可以溜达过去的距离，虽然两个人都很有钱，不过他们并没有购买太大的地皮，房子也建的中规中矩，只比邻居家大一点，不过大的有限。
　　同样通过市长拿到了快速通道的通行牌，阿鲁法夫夫也每天从珊瑚城通勤了。
　　在这段时间内，萨丹已经和费罗伊签订好荣贵的代言协议了。
　　作者有话要说：　　台上，荣贵用嘴唇吟唱着悲伤的歌；
　　台下，萨丹的心演奏着同样的悲伤。
　　小梅知道的，也仅仅是他们两个人相遇的其中一种情况而已。
　　关于过去的事情，我也就点到为止啦！
　　^^


第255章 窃窃私语
　　萨丹出马，荣贵即使是新人，然而拿到的代言合同上的条款却绝对不是新人待遇！
　　虽然价码是新人级别，然而没有一条不利于他日后发展的条约！
　　况且他的合约是通过萨丹和费罗伊签订的，费罗伊并没有拿到他本人的任何真实信息，荣贵的身份对于外界来说仍然是完全神秘的，在萨丹的要求下，未来所有的硬照将全部在线上拍摄。
　　知道能当一个品牌的代言人，还是他自己经常光顾的牌子的代言人，荣贵激动坏了！
　　他甚至连代言费是多少都没看，光是知道自己被选中当代言人荣贵就已经高兴到不行了：天知道――他之前、在以前还有荣福的那个时代，确实有为一些品牌拍过照片、里面也确实有一些很有名的牌子没错，然而能为这些牌子拍照对他来说就是很好的机会了，人家就是找个漂亮的花瓶、然后按张付钱而已，代言人什么的完全称不上！荣贵观察过，但凡可以被一个品牌称为代言人的，绝对本来就有一定名气，双方之间的合作是“战略合作”关系。而荣贵这样的新人呢，运气好就是拍照片，连个名字都没有被刊登在不知名的地方，而运气更好一点，他大概可以成为某位当红明星代言人的背景或者道具，仍然没有名字，然后出现在比较“厉害”的报刊或者醒目的广告牌上。
　　从那时候开始，荣贵就觉得：代言人，那可是只有大明星才能做的。
　　光有这个名头心里就已经非常满足了，对于未来想要走上明星之路的荣贵来说这简直是想不到的好开端呢！何况对方还是个很大的品牌，虚拟商业街上的店子更是老大呢！
　　荣贵很满意了，别说合约了，连报酬是多少都没看，就举着一支笔准备签字儿啦！
　　倒是帮他审核完整份合同的小梅觉出来：萨丹这是打算用心为荣贵安排以后的道路了。
　　这份合约将所有可能的漏洞都堵上了，阿鲁法是和他一起审核的，拥有数个法律学最高学位、名下还有目前顶级律师事务所的阿鲁法也没挑出毛病，最后只能哼了一声，说了句：“勉勉强强过得去吧。”
　　何况这份合约对荣贵身份的保密级别相当高，且对代言内容定义的非常明确，甚至连合作内容投放地点都有准确规定，也就荣贵自己看不出来了，稍有点脑子的人都可以看出这是一份非常缜密的合约，合约中涉及到的艺人一定是未来有着严格出道计划的，每一步都严谨而踏实，一步也不能走错。
　　他们能看出来的事，费罗伊的人更加看得懂，事实上他们还想签多年约来着，想也知道，这样一位未来已经被严格计划好的艺人将来会抵达的高度！何况他的经纪人还是从未亲手带过任何艺人的佩兰萨丹！诚然，佩兰萨丹在经纪人方面的经验确实不多，可是他是佩兰萨丹啊！那么多经验丰富的金牌经纪人只能给他打工而已，何况他还有那么多资源，随便他怎么折腾，这位“格拉里”未来的身价绝对低不了！实际上，他们已经开始怀疑这位“格拉里”是佩兰家族的小辈，如果不是小辈，怎么也想不透佩兰萨丹会亲自出马，种种保护限制，真的是只有长辈对晚辈才做得出来的，还不能是关系一般的晚辈，得是很疼爱的晚辈。
　　这么一想，这个约就更有价值了，可惜佩兰萨丹只肯和他们签订一年约。
　　约签好了，费罗伊方的联系人员很快和佩兰萨丹联系了――没办法，佩兰萨丹给的是自己的邮箱，意识到这件事的时候费罗伊的工作人员还有点傻眼：这个意思……“格拉里”的保密等级比佩兰族长还高不成？
　　不过知道了也没人敢把佩兰萨丹的地址泄露出去，有了这么一出，后来他们后来询问格拉里的邮寄地址结果得到了佩兰祖宅的地址时，也就丝毫不惊讶了。
　　于是，荣贵很快在收到代言费的同时收到了费罗伊寄来的衣服。
　　好几箱！
　　衣服是先寄到佩兰迪雅再由管家检查过转寄到珊瑚城的，里面有好多尺码，主要是小梅的――对方要寄衣服的事情萨丹师母提前和他说了，因为对方询问荣贵的身材尺寸了，荣贵自个儿只是个小机器人而已，身体又很快能要回来，现在弄那么多衣服有点浪费，于是他就留了小梅的尺码。光留小梅的、小梅也穿不完啊！于是他又留了阿鲁法教授的、萨丹师母的……这还没完，他把雅兰多、约瑟夫等熟人的留下了，顺便留了几套幼童尺码←这才是他自己和嘉伯里的。
　　看到如此多的尺码留下来，萨丹笑了笑：倒是省了修改了，以免荣贵的个人资料通过这种方式泄露出去。
　　其实荣贵只是节约成习惯了而已。
　　他的长相气质看起来华丽又浮夸，可是由于出身孤儿院的缘故，平时还是很节俭的，从他经常拿着几件衣服翻来覆去搭配就看得出来，除此以外他又是院里年纪最大的男孩子，从外面得了什么都想着给家里人分一分，会做出这种事也是很情有可原的选择。
　　总之，当天晚上荣贵一家子就都穿上费罗伊当季新款的衣服了，给师父师母的那一份儿，他还是搭配好送过去的。
　　不得不说，荣贵在服装搭配方面确实有一套，就连萨丹都觉得他配出来的衣服非常不错，一开始他还认为荣贵搞不好有什么潜在的设计天赋，不过荣贵一拿画笔这个可能也就不攻自灭了：荣贵的画画天赋差到基本没有，这也就算了，他的创造力也低的可怕！会搭配的这么好看……真的是他特别爱漂亮、且特别擅长“漂亮”的缘故。
　　=_=
　　一开始萨丹还有点担心自己这个测试会让小机器人燃起希望后很快失望变得失落，不料小机器人一点事都没有，小脸带笑，他反过来安慰奖萨丹了：
　　“老天爷已经给了我这么多珍贵的才能了：漂亮的外表，天籁般的声音，优雅的仪态……（以下略去五百字）再给更多的其他天赋，对其他人就太不公平啦！”
　　阿鲁法：=_=
　　萨丹：=_=
　　小梅……小梅镇定的把桌上的纸和笔收起来，然后给阿鲁法和萨丹一人换了一杯热茶。
　　阿鲁法和萨丹当时确实被荣贵噎的有点无语，然而等到两个人回到自家，洗漱完毕躺到被窝里后，阿鲁法忽然感慨道：
　　“阿贵这孩子对自己的认识真是非常深刻哩！坦然接受自己的缺点，不在缺点上自怨自哀，相反，只在自己的优点上用力，努力让自己的优点越来越大，直到人们只看得到他的优点、忽略缺点为止。”
　　“我之前一直认为哪里不好就更要在哪里用力，努力克服自己的缺点才是最完美的人生，现在看来，我们还不如这孩子明白。”
　　躺在荣贵送给他们的枕头上，阿鲁法感慨道。
　　旁边，仔细思考了一下，萨丹深以为然的点点头。
　　大智若愚，大愚若智，说的就是他们家的两种情况了。
　　作为聪明人的他们，总以为自己什么也做得到，总以为自己能将事情做得更好，反而浪费了不少时间；而从来都知道自己不聪明的荣贵却一直战战兢兢的努力着，一步一个脚印，听过他的经历，仔细想想，那真是目标明确然而又异常愉快的时间！
　　“而且，他还有自己也没注意到的优点。”这会开口的人是萨丹了：“非常乐观且坚定。”
　　“他之前说的种种优点里面，他最珍贵且倚仗的已经都不在了。”
　　无论是漂亮的外表也好，还是天籁般的声音也罢，他如今是机器人，这些优点完全不存在，这种时候仍然乐观，他是真的豁达。”
　　“也很孝顺呢……”阿鲁法教授又补充了一条：“我们这边的房子都是他和小梅里里外外打扫的，这张床上的被套床单更是他们自己做的。”
　　“似乎是传说中叶德罕矮人城的传统工艺，我只是久闻大名，自己却无缘过去，毕竟那里太深了……”
　　“感兴趣的话可以让荣贵和小梅多给你讲讲，以后城市会议的时候，我也会提议降低你们这些顶级学者的安全控制权登记，你以后一定有机会亲自去地底城市。”
　　两个人顺势又谈了一会儿工作。
　　然而这个房间到处都有荣贵和小梅送过来的东西，何况，对于分离几十年的恋人来讲，如今可以接近到如此的距离就已经相当不容易的事，他们之间彼此缺席已久，空白太多，话题也需要重新慢慢积累，这种情况下，聊彼此都熟悉的荣贵小梅就是最安全的话题。
　　于是，没多久，两个人的话题就又跑到荣贵和小梅身上去了。
　　“……小梅这孩子是真的聪明，比我还要聪明，虽然没有做过智商测试，可是我打赌他的脑力值更在我之上！简直没有他不会的东西，偶尔有也是一点就透，实在是……”阿鲁法提到这个明显有点激动，停顿了好久终于找到一个合适的形容词儿：“每次看到他的表现，我就像之前别人看我一样。活了这么久，总算知道别人以前是怎么看我的了！”
　　萨丹就微微冲他微笑：“你现在还是很聪明，很厉害，别人也还是用看到奇迹的表情看向你。”
　　“你不懂，我懂这么多，除了头脑天生好，更有经验，我的年龄在这里，时间给我积累了这么多的智慧沉淀，而小梅却不同，简直是生而知之……”
　　“我有预感：小梅以后的成就绝对会在我之上！我觉得我毕生所学最佳的接班人就是这个孩子了！”
　　阿鲁法激动的说，一双褐色的眼睛随之看向阿鲁法，带着一点神秘、一点窃喜，他小声凑到萨丹耳边：“你不会懂的啦！一开始我只是收了阿贵做学生而已，因为这孩子确实懂那个时代，我还猜测他搞不好是那个文明的后人来着。他和小梅关系特好，然而我怎么也想不到居然好到这种地步，阿贵被我录取之后，小梅硬生生以联考第一的身份也朝我递出申请啦！”
　　“联考第一耶！还是全塔第二个全满分！我当年也是满分，可是那时候可是有选择题的，有一道题我没把握瞎蒙蒙对了，可小梅是每一道题都十拿九稳全都会，你懂这是什么概念吗？”
　　“收到申请的时候所有人都震惊了，我也很震惊！还有人问我要不要这个学生，麻蛋，傻子才拒绝！我当时心里真是这么想的！可是碍于别人眼里我的高大上身份还得端着，装模作样把小梅的申请资料从头到尾看了一遍，翻到底停顿了三秒立刻同意了！”
　　说到这里，阿鲁法已经开始得意的滚来滚去了。
　　看到他活泼的样子，萨丹只觉得四十年前的恋人就在身旁从未离开，仍然是当初活泼泼的样子，而不是偶尔会议上见到的严肃学者。
　　“阿贵也不错，他的外形确实好，按理说我见过的外形好的人已经够多了，然而他的外表尤其抓人，仪态也好，虽然现在是机器人，不过略看一下就知道他的优雅是天生的，自己也在意，镜头感更是十足，虽然不知道他的声音条件如何，不过仅仅考虑外形的话，他也值得培养。”
　　“那孩子单纯，你可得好好对他，他可是我的第一个学生，无论是游戏里还是游戏外！”
　　“遵命遵命……那个，他现在也算我的徒弟好不好？再不然――”
　　萨丹斜斜看了阿鲁法一眼，嘴角笑容暧昧：
　　“他还叫我师母呢~”
　　阿鲁法的脸眼瞅着红了。
　　见状，萨丹伸手将被子撩起来，小梅绣花的被子罩住两人，接下来房间里便除了低喘再无其他声音了。


第256章 第一次拍摄
　　混沌历353年12月3日，荣贵以代言人的身份，第一次为“费罗伊”品牌拍摄了本季的新品广告。
　　冬季特辑。
　　这一回是官方版本的官方特辑了。
　　第一张图就异常有“冬季”的感觉：纯白色的无暇雪原是最好的背景，居于这片雪白正中央是一个男人，双手交叉置于胸前，双脚放松，他躺在雪上。
　　上身穿着颜色鲜亮的桔色外套，领口和袖口露出米白色毛衣温暖的纹路，交叉于胸前的手上戴着一副一看就非常暖和的防水手套，下身则着米黄色细条纹长裤，配上一双亮黄色短靴。
　　这是一身极张扬温暖的颜色！然而被这样一身温暖包裹的年轻男子却是极安静的，黑色的眼睛就像顶级的黑色宝石，此时此刻正专注的看着画面之外、正在看着这张图的人脸上，几乎每一个看到这张宣传图的人都有正被他专注注视着的错觉！他的肤色白皙，只有形状美好的鼻尖有一点点粉色。短发，没有戴帽子，黑色的头发四散在脑后的雪上，和安静的主人刚好相反，那些发丝顽皮极了，又给人一种跳跃感。
　　整张图中男子只漏出了双眼和鼻子的部分，额头被刘海遮挡，而口与下巴则掩盖在米白色的高领毛衣领口下，按理说，武装的如此彻底，加上衣服的颜色与搭配足够抢眼，男子本人很容易被忽略掉的，然而那双黑色的安静眸子仿佛有引力，加上厚重冬装都遮盖不住的好身材，几乎任何和他“对视”的人都有一种“被抓住”的感觉，视线情不自禁的在画面上停留久久……
　　第二张照片的主角仍然是那名男子，这一次他站在一个灯光昏黄的房间，没有穿刚刚那张图中的桔色外套，仅着里面那件高领米色毛衣，他微微低着头，正在调试袖口。
　　由于低头的动作，他露在外面的脸庞更少了，仅仅一双眼睛露在外面，这一次，连鼻子都埋进衣领下面了，然而这个角度却是巧妙极了，人们可以看到他美好的睫毛形状，而且，这个动作看过去，他的肩膀挺括极了，后颈和肩膀连起来的线条更是清爽利落。
　　然后就到了第三张照片，米黄色的细条纹长裤正松松垮垮的挂在男子的胯上，男子骨节分明的手正搭在皮带上，准备系皮带。
　　这一次，男子几乎没有露出腰部以上的任何部位，然而，就这样一个系腰带的动作，人们第一眼看到的还是他此时此刻正抓着锁头的手，骨肉匀称，指节突显的恰到好处，指甲修剪的整整齐齐，明明是静态的图片，然而看到这张图的人几乎人人都从这张图里看到了一种代表动态的“力量”。
　　接下来的一系列图都和这两张差不多，明显都是男子换装过程中的“瞬间”，只是抓拍而已，然而居然没有一张不完美，这些随便拍出来的图每一张都有让人忍不住视线停留的部分，简而言之，就是“吸睛力极强”！
　　“简直是天生的聚光体！”照片一张接一张检视过去，主摄影师都赞叹出声了。
　　知道费罗伊这次选定的代言人是靠经营“个人页面”聚集了大批粉丝的所谓“网红”时，这位摄影师当时就想拒绝这份工作邀约来着，奈何费罗伊这回开出的价码实在很高，工作环境又在网络，相对而言比较轻松，犹豫再三，他到底接下了这份工作。
　　来之前，老实说他都做好了反复拍摄的准备，真实的大片拍摄和网络红人的自拍完全不同，倒不是说长相，如今的人长相基本上没有太抱歉的，加上网络拍摄嘛~大家都懂的，这种地方更容易整容，几乎所有的网红都有购买网络整容贴，他们的长相基本上还是不错的，然而区别在于更专业的镜头感。
　　真正的大片拍摄对于模特的要求更加严苛，不仅是长相，更有姿势、仪态……真正的镜头感包含的细节实在太多了！几乎各个角度都会拍摄到，人们平时自己拍照的时候一般会有角度固定的问题，自己拍照可以避免死角，而大片拍摄基本上不太可能避免。
　　所以真实的明星从硬件角度上配置一定要比“网红”高~
　　抱着加班的准备，主摄影师开工了。
　　看到今天拍摄对象的时候，他愣了愣：从硬件上，这位确实过关了。
　　这个时代美人层出不穷，这种情况下，第一眼让人看到仍然觉得好看的人就十分难得了。
　　然后他就开始指点荣贵走到创意部门设计好的位置、摆姿势了。
　　再然后――
　　几乎是在对方黑色的眼睛透过摄影机，准确的捕捉到自己的双眼时，这位摄影师就知道：这个人绝对不是普通的“网红”，而是镜头感极强的专业人士！
　　不知道其他摄影师的感觉是怎么样的，对于他来说，每次工作简直就像跳舞，他和镜头外的人，摄影师和模特儿，就像隔着一面玻璃对面舞蹈的两人。
　　一段最完美的舞蹈一定是要由极有默契的两位舞伴共同协助完成，一个眼神，对方就知道自己想要表现的灵魂，而对方甚至无需眼神，只需要一个动作，比如一支手从身体上滑落，比如眺望向远方的双眼，他就知道对方想要自己捕捉的瞬间。
　　最好的配合不应该是用大量的言语交流和动作指导完成的，真正完美的配合，应该是一场势均力敌的较量，像是一场捕猎，镜头另一端的人是捕猎中的华丽的野兽，而他只是负责捕捉瞬间的另类捕手。
　　对方视线放过来的瞬间，他几乎立刻知道了，对方是一位优秀的舞伴，也是最华丽的捕手，浑身上下毫无破绽还是其次，他还知道怎样让自己更吸引人！
　　这是只有势均力敌的“对手”才能发觉到的事！
　　普通人拍到这样的人，大概只会觉得：这个人真好看~之类的，所有的赞美最终都会归结为一个理由：对方的长相，然而只有一定级别的摄影师才知道：这已经不仅仅是颜值的问题，更是表现力，镜头感的问题！
　　他本能的知道镜头在哪里，他知道镜头里摄影师看到的画面会是什么，就像一位顶级的诱惑者，他在自己看到的“镜头”中舒展自己的眉目与身体，将自己更抓人的一面展示给镜头另一面的拍摄者看！
　　没有死角，用再慢的镜头拍摄过去，这种人被拍到的永远美的像一幅画，这种就叫“镜头感”。
　　毫无疑问，眼前的模特儿就有这种镜头感！
　　完全不用指导，他随便摆出的姿势就是美的，天生知道在画面中加入属于自己的“信号”，这让人完全无法忽略他的存在，视线忍不住与之纠葛，停留在画面上的时间无意识中便延长……
　　他本能的在静止的画面中自行创造了一种“故事感”，看到画面的人会与之交流，正是这种交流让人浮想联翩，也是“吸睛力”的最主要来源。
　　找到宝了――心里感慨着，摄影师拍下了更多的画面，这些极富流动感的画面在他看来甚至比创意部设计出来的广告画面还要精彩，拍摄结束后，他将这些照片全部交给了费罗伊的广告创意部。
　　他是赞不绝口的走的，临走前还和费罗伊的接洽人员道：如果下次的模特还是这个人，他一定任何时间都会配合。
　　这位让人赞不绝口的模特自然是荣贵。
　　虽然是新人，不过他可不是孤零零一个人过来的：经纪人兼师母自然陪他过来了，师母一过来，师父也过来了，美名其曰没见过广告拍摄过程，阿鲁法教授特意找了个空档过来了，不过既然来了，自然不能说自己是过来看热闹的，于是，阿鲁法教授还给自己挂了一个“助理A”的名头，他这样横插一脚，原本的小梅就只能从“助理A”降级变成“助理B”了。
　　刚刚出道就配置了两个助理，荣贵觉得自己的级别有点高级~
　　他是天生喜欢拍照的人，站在镜头前的时候他的感觉永远是最好的，从来没有笑场或者僵硬的时候，他天生就会在镜头前行动自如。
　　哪怕三个熟人就在现场，然而荣贵一进入拍摄状态眼中就只剩下眼中的镜头，脑中只有自己，他脑中自然而然模拟出他现在的样子，模拟出他在镜头里的样子，慢慢的移动着自己的位置，他将自己最好的一面表现出来。
　　荣贵静静的在镜头前表现着自己。
　　这个时候，阿鲁法教授和小梅就拿着他的东西站在摄影师身后，和萨丹一起透过镜头观看拍摄的整个过程。
　　两个顶顶聪明的脑袋看到的只是荣贵镜头前流畅的动作以及毫不怯场的表现，小梅也就算了，阿鲁法倒是有点称奇了：明明平时就是一个小机器人而已，怎么用成人类的身体看起来……怎么就这么好看哩？
　　就连阿鲁法教授都觉得自己找了一个特别帅气的徒弟了！
　　专注学术研究，并没有在这个圈子深入研究过，阿鲁法也好，小梅也好，看到的都是镜头另一端表现自若而专业的荣贵。
　　而同样的过程看在专业人士眼里，则完全不同――
　　摄影师能看得出来的是，同样逃不过萨丹的双眼。
　　他一开始是透过镜头看荣贵的，到了后来则完全离开镜头，直接看向对面的荣贵了。
　　直到整个拍摄工作结束，他没有对荣贵刚刚的表现做任何评论，和费罗伊的工作人员进行简短的交接后，他带着荣贵一行人迅速离开了拍摄现场。
　　一切表现如常，晚饭的时候，他还笑着夸奖了荣贵表现的不错。
　　如此平淡的表现，荣贵心里有点怯怯的。
　　倒是晚上，等到萨丹和阿鲁法两个人躺在自己房间的大床上时，萨丹忽然对阿鲁法道：
　　“这个……搞不好以后我们真的要抢徒弟了。”
　　“？”阿鲁法不解的侧过头来。
　　“阿贵在这方面是真的有天赋，我想安排更专业的课程给他，你把他的课程表给我，其余的时间我要塞课给他。”
　　“……喂！”
　　――
　　总之，第一次拍摄结束后，荣贵莫名其妙发现自己变得更忙了。
　　除了师父的课，他如今居然还要上师母的课啦！
　　好多形态仪表方面的课程，吓得他几乎以为自己上一次的拍摄表现其实一点都不好了。
　　就在他战战兢兢学习的时候，他第一次拍摄的广告全面铺向市场了。


第257章 文明的粉丝团~
　　天空城市・贺兰嘉瑟城――一座适合中产阶级定居的生活城市。
　　位于市中心的商业街的入口，面积最大的一块广告牌忽然更换了内容。
　　原本的饰品广告一下子消失，取而代之的是以雪地为背景的巨幅广告牌。
　　白色的雪，穿着橘色外套的男人，安静凝视屏幕外的乌黑双眼……和那双眼睛对上的一瞬间，几乎所有人都停了下来。
　　另一座天空城市・布兰顿城――
　　和特鲁拔一样，这也是一座终年冬季的雪之城，不过和特鲁拔不一样的是：这里并不是人口稀少的农业星，这里比特鲁拔几乎还要寒冷一些，居住着很多喜欢冬季气候的人，人口众多，旅游资源丰富，每年有大量游客过来滑雪。
　　费罗伊最新的广告就放在入城道路的投射型广告牌上，背景是布兰顿的白色大雪，这雪景与广告图上原本的白色背景融为一体，远远看去，穿着橘色外套的男人竟像躺在一片漫无边际的雪原上一般！
　　几乎每一个开车进城的人都看到了这一幕，大伙儿一开始颇为广告的视觉效果震撼了一下，很快的，当他们看清广告主角的时候，眼中一瞬间全是惊艳。
　　而在天空城市・碧森法布尔，广告的投放方式则有所改变，没能占据商业街上最大的三幅广告位，费罗伊索性包下了路边绵延出去一公里的灯屏广告位，这是在人行道两侧的广告位，人们窜梭于商业街的时候，这是必经之路，每一个屏幕上都有一个躺在雪地上、用黑眸静静向外凝视的年轻男子，一模一样的广告同时投放出去的视觉效果是极其惊人的，何况广告中的男主角极为抢眼！
　　同一天内，费罗伊的新品广告全部投放出去了。
　　为了达到合约中与佩兰萨丹的约定，他们这回在广告位上的投入着实不少，佩兰萨丹将广告位标准规定的非常细，这些广告位里没有一个便宜的！
　　当初计算合约价值的时候，律师团已经就这份合约的实际成本问题向市场部提出了警告并且驳回，咬着牙，市场部经理硬是将这份层层递了上去，直到反馈到费罗伊现任的老大桌上。
　　花了一夜时间做了详细的数据分析报告，加上佩兰萨丹这面大旗，这份合约这才最终顺利通过。
　　上层领导担心的是这个合约更有利于佩兰萨丹那一边：这么好的广告位，这么好的摄影师要求……明显是在为艺人出道预热了。
　　偏偏花钱的全是他们，一支广告放出去火了明星，产品完全不火，这种例子比比皆是，最怕为他人做嫁衣裳。
　　这一点上，即使对方是佩兰萨丹也没有用。
　　市场部的经理是以职位担保的这份合约，一旦广告铺出去、营业额没能达到预期，他就要负起责任，引咎辞职。
　　说实话，一开始意识到那位格拉里可能是拯救费罗伊营业额的希望时，罗泽――费罗伊品牌现任市场部负责人完全没想到他这么“贵”啊~~~~
　　更没想到他的经纪人居然是佩兰萨丹啊啊啊啊啊！！！！！
　　该说他眼光太好还是怎么的？
　　然而合约已经谈到这地步了，佩兰萨丹都牵扯到了，付出的成本比预计中还要高的同时，罗泽忽然对这个合约能为自己和费罗伊带来的结果越发感兴趣了。
　　他在费罗伊已经工作了六十年了，从市场部的小职员一直爬到现在的位置，前任市场部老大就很保守，被前辈一手培养出来的他也很是保守，中规中矩的挑选代言人，中规中矩的铺设广告……仔细想想，电视剧、电影里各种血雨腥风的市场战斗他其实根本没体验到什么啊……
　　眼前就是一个机会。
　　不仅仅是为了他自己而已，更是为了中规中矩了太久时间、已经日益没落的“费罗伊”，这个牌子培养了他，他心里确实是想为这个牌子做点什么的……
　　坐在费罗伊总部，市场部内他的独立办公室内，罗泽静静坐了一天，然后等到营业时间结束，他打开电脑，开始查看广告投放后一个营业日内店铺的销售数据汇总表格――
　　看到今天的销售额总额的时候，罗泽的眼睛先是瞪得很大，他的手握成一个拳头，嘴角紧紧抿着，哆嗦着，慢慢的将剩下的数据一一看过去，确认无误后，他再也难以自制的跳了起来。
　　“噢耶！！！！！！！”办公室内忽然爆出了一声欢呼声。
　　今天的销售额是平日平均销售数据的足足二十倍！
　　距离公司对他提出的五倍要求已经高出四倍！他不用“辞职”了！费罗伊眼瞅着“火了”，这、这……
　　罗泽激动的从自己的办公室里冲出去了。
　　然后被门外下属以及其他部门的祝贺声淹没了。
　　“……这次代言活动是我们费罗伊与格拉里先生战略合作的初步胜利，从销售数据上可以看出，这次合作是一次双赢合作，格拉里为我们带来了大量的新生客户群……”台上，罗泽激动的做着报告。
　　而台下，市场部火速将各种后续宣传活动铺了下去。
　　明星是一种很奇妙的存在，而不同的明星有各自不同的特性。
　　不是说外表上的特性，这些起码还是肉眼可见、可以把握的，而是一种更神奇的特性。
　　比如有的明星不能做代言，代言一家倒一家；
　　比如有的明星靠做代言越来越红，人们对广告的记忆全部停留在明星本人身上，完全忽略了被代言的产品以及商家……
　　还有的明星则是代言什么红什么。
　　↑
　　这些都是明星的奇妙特性，而最后一种才是各大商家可遇而不可求的好代言人。
　　之所以考虑使用明星做代言人，就是看中了他们本来拥有的粉丝群，指望这些明星可以为他们带来更多的受众，之前之所以觉得找格拉里做代言不靠谱就是因为格拉里目前还称不上明星，拥有的粉丝群基本上全是网络粉丝群，这种粉丝群实体化为消费群体的可能完全未知。
　　然而事实证明：他们就算不相信自己的判断，至少也要相信佩兰萨丹的判断。
　　能被佩兰萨丹亲自看中并且担任经纪人的人，果然有他独特的地方。
　　佩兰萨丹看中对方的地方他们可能还没全部领会到，然而，对于格拉里的“带货”能力，他们可算从数据上得到直接的巨大冲击了！
　　几乎在广告铺下去的瞬间，原本在店里随便逛逛的客人就开始朝店员询问格拉里身上穿着的衣服了，这种询问越来越多，原本准备的库存根本不够，一开始还能从其他仓库调货，到了后来已经完全没货、只能重新生产了。
　　除了创意部原本设计的广告，市场部后来还将摄影师当时拍摄的其他照片以分镜头广告形式铺了下去，还做了一本产品手册，发现这些产品手册异常受欢迎的时候，他们还推出了购买广告内产品即赠送广告海报的活动。
　　反正格拉里当时拍了不少照片，每一张拎出来都可以制作海报，关于这种赠品行为在合约中并无限定，不过他们还是询问了对方的经纪人――佩兰萨丹一声，得到肯定答复，赠送活动就轰轰烈烈开展起来了。
　　这是最古老的促销活动，如今早就很少有商家在用了，然而在罗泽的指示下，费罗伊的线下商铺还是这么做了。
　　让人跌破眼镜的事发生了：这个活动竟然大受欢迎！好多人重复购买就是为了将格拉里的海报收集齐全，甚至还有之前已经买过、没有得到赠品的消费者闹到门铺前！
　　这个时候――
　　闹也受欢迎啊！
　　他们做的基本上只有基本的市场活动而已，比如投放广告、比如投放赠品……接下来的事情，已经完全脱离他们的掌控，良性循环了起来：
　　大规模的购买行为导致格拉里的粉丝立刻认出了格拉里，爱豆成为品牌代言人这种事――简直是既在意料之外又在情理之中啊~
　　仔细看，爱豆之前最喜欢穿的牌子就是费罗伊呢~
　　光是有这些粉丝在，费罗伊基本上就不用在网上费心思制造舆论了：网上如今已经全部是舆论了！流量哗啦啦的，一分钱都不用花~
　　各种粉丝将自己购买的商品传出来秀到个人页面上也就算了，他们还秀海报，秀各种海报，不用他们组织，网上的粉丝团已经自动自发开始“海报收集活动”了。
　　一般明星的粉丝一般就秀明星，格拉里的粉丝不止秀爱豆，他们还要秀商店，在哪个商店买的，他们居住的城市里哪里有格拉里的广告，他们到处拍照上传，这种自发行为开展的如火如荼，费罗伊的线下店铺彻底火了。
　　不止实体店，他们花大价钱铺出去的广告牌更是火的不得了！
　　好几个地点的广告都被粉丝组团观光了！
　　这时候就再次看出格拉里的粉丝人品了~
　　组团和广告牌拍照的追星行为自古都有，不少广告牌就是这么被硬生生拍坏了的。
　　=-=不要小看粉丝团的力量，每天好多人攀爬过去拍照，再结实的广告牌也有危险的~
　　然而格拉里的粉丝团不，他们可文明可温柔了，格拉里的主海报背景不是白色的吗？
　　他们怕自己弄脏背景，每次拍照完毕一定会有人将牌子擦一遍。
　　广告牌放久了一定会脏，脏了就影响效果，光靠广告牌经营公司的清扫频率完全不够，不少公司都自己花钱派人擦广告牌的，然而到了费罗伊发出的格拉里广告就不一样了：
　　广告牌每天都有人擦，每天都干干净净，一两天还看不出什么，广告投放时间久了，他们的广告牌愣是比隔壁同时更换的广告鲜亮个两倍！
　　饶是费罗伊本身，对这次代言活动的后续发展也是叹为观止了。


第258章 审判的进展
　　荣贵知道自己大概是红了。
　　东部高等学院所在的星城有很多学院，学生是费罗伊的主要客户，这里当然少不了投放广告，不说别的地方了，就拿荣贵每天上学的必经之路来说，沿途就有好多放着他自己的广告，最近东云城也下了雪，纷飞的小雪配上以白雪为背景的冬季广告，效果还真是挺美哒~荣贵听到好多同学评论这张广告上的男人“真帅”，还看到好多学生专门到最大的一块投射广告牌前和自己合影！
　　那是一块巨大的地面投射广告，效果逼真极了，人物完全等比呈现，而作为背景的雪景却是放大了好多倍，人们走上广告牌上的时候就像走在真正的雪地里一样，而躺下来的时候，就像躺在广告里的自己身边一样，学生们想出各种姿势与自己合影，好多合影方式荣贵想都没想过，还有人亲他哩~看到个人页面上放出的那些照片，他都脸红啦！
　　不过他自己也有和广告上的自己合影，那个……他们学院不是有格拉里粉丝俱乐部吗？小梅是部长，南博任副部长的那个，他还是个干事哩~东云城的广告一挂出来，他们俱乐部立刻组织活动去广告牌处拍照了，说到这个，最初发现广告上的模特儿就是“格拉里”的人就是南博哩~
　　小梅自然是知道的，不过小梅没说，荣贵并没有在自己的个人页面上立即放出自己担任品牌代言人的消息，这也是按照萨丹师母和费罗伊公司的决策进行的：自己不揭穿，等待粉丝发现。
　　荣贵一开始还以为别人发现不了呢，谁知广告一挂出来就有人发现了，南博未必是第一个，不过身为“格拉里”目前唯一一个“官方粉丝俱乐部”的副部长，南博负责管理俱乐部的官方页面啊~他立刻把自己的发现发布出去了，也正是他发布的消息，大部分人这才意识到两者的联系。
　　之后南博更是连夜将东云城铺放的广告牌考察了一个遍，告诉他那块地面投射广告存在的人是小梅没错，不过主动提出组织俱乐部活动去那块广告牌处合影的人却是他！
　　不止如此，他还号召俱乐部的成员一起去东云城最大的一家费罗伊排队购买海报同款，最早组织起来秀海报活动的人同样是他！
　　咳咳――
　　南博同学是想点子的小高手，不过执行和组织阶段就怂了，所以这些活动的实际发起者其实还是小梅啦~
　　在适时的时候给予同学“暗示”，激发他们头脑中的灵感，让他们对自己更有自信，对社会活动更感兴趣，这……这……这是好领导啊~
　　对了，最早制定粉丝行为规范的人也是小梅。
　　=-=
　　从合影的姿势推荐，照片的筛选，到合影完毕对广告牌的维护……荣贵看着小梅发布的各种规定只觉得眼睛都花了，老实说，他觉得就凭自己凭什么让人家这么做啊~
　　然而小梅组织有方，从点到面，充分发挥了粉丝俱乐部的带头作用，先由粉丝俱乐部内部开始示范，稍后发布行为规范，由热血粉丝维护……最后，还真让小梅将这套很诡异的行为规范推广出去了！
　　荣贵知道的时候，颇有点目瞪口呆的。
　　有了这么诡异的行为规范，这才有了后来那一群行为文明的诡异的粉丝儿。
　　而粉丝俱乐部的带头作用之所以能这么大，原因是――
　　荣贵这才知道小梅居然不知不觉将帮派……不！粉丝俱乐部的触角延伸到周围其他的学院去了！！！
　　鉴于他们学院的俱乐部是目前唯一和“格拉里”互粉的俱乐部，不但得到了“格拉里”的官方扩散，还得到了“格拉里”的祝福，之后“格拉里”也时不时转发一下俱乐部活动的状况……这样一来，“格拉里”在哪里大家不知道，可是东部高等学院很醒目啊~
　　东云城其他学院的学生纷纷表示愿意归顺……不！是加入东部高等学院的格拉里粉丝俱乐部！
　　其实在东部高等学院成立粉丝俱乐部之后，其他学院也陆续有成立类似的社团，不过由于种种原因，这些社团或者在激烈的社团竞争中竞争不过其他新生社团消失了，或者存在然而组织的活动不尽人意，其中东部艺术学院的社团规模还是挺大的，然而在东部高等学院这边的活动越搞越红火之后，他还是表示了强烈的意愿：希望带着全部团员一起加入东部高等学院的社团。
　　这、这――
　　这简直是前所未有的壮举！！！
　　在东部高等学院的历史上，从来没有发生过其他学院的社团想要加入本学院社团的稀奇事啊啊啊！！！
　　收到小梅上交上去的请示函之后，东部高等学院的社团管理部特意额外批了一笔社团基金，用来表扬本学院社团“为学院争光”的表现~
　　这些社团是实体的，小梅还在网上接收了其他星城各种规模的粉丝俱乐部，通过线上方式指导各个俱乐部的部长有效开展各种粉丝活动外加拉粉入部……
　　可以说，那套粉丝行为规范之所以推广的这么快，小梅在线上线下发展出来的各种粉丝俱乐部起了决定性的作用！
　　荣贵：=口=小梅真的好像邪教头子！！！
　　总之，在荣贵努力在外学习明星的自我修养的时候，小梅已经将粉丝俱乐部发展成一个荣贵自己都想象不到的庞然大物了！
　　真是难为他了~
　　一没出唱片，二没拍电影，就凭个人页面的内容外加一次广告拍摄而已，小梅就将粉丝团给他发展到这种地步……
　　荣贵已经严重怀疑新加入的粉丝到底认不认识自己了。
　　别是被小梅忽悠进来的吧？
　　荣贵心里颇有点不安呢~
　　“无妨，人类是群体性动物，无论是在哪个年龄段，人类可以由各种原因联系在一起，基于共同的信仰联合在一起。”对此，小梅是这样解释的。
　　“小梅你说的……那是宗教吧？”荣贵越来越不安了。
　　“某种程度，偶像崇拜和宗教信仰是统一的。”小梅淡淡道。
　　荣贵：澹
　　“爱好也是一种信仰，由于共同的爱好走到一起，通过各种共同活动在团体内找到归属感，越是小众，这种归属感越强，而严格的几率可以加深这种归属感，归属感越强，维护行为便自发而生，发现不符合行为规范的行为还会主动纠正……这是一种良性循环。”说起这种话的小梅简直像一个资深传教士！看到坐在电脑前检查新入部部员资料的小梅，荣贵总觉得小梅的脑袋旁边仿佛有圣光。
　　小梅都这么努力了，他只能更加努力。
　　鉴于广告拍摄已经暂时结束，荣贵就只能将努力用在师母安排下来的各种课程上了。
　　这些课程几乎全是他之前感兴趣然而没钱没渠道去学的课程！
　　荣贵快活的努力ing~
　　――
　　对于两位徒弟的才能，萨丹看在眼里，虽然嘴上从未提及，然而心里却不止一次惊讶过。
　　↑
　　没错，现在在萨丹眼里，荣贵和小梅已经都是他的徒弟了。
　　反正他是“师母”不是？
　　(￣幔)
　　阿鲁法一直很担心荣贵的学习情况，不止一次委婉的提到过：自己这位学生术业有专攻，除了古文明的特定文明“特别有天赋”以外，其他方面可能领悟稍慢，希望他注意选择老师，别把荣贵打击到。
　　有了阿鲁法的反复叮嘱，萨丹还真是挺注意荣贵这边的情况的，不过他很快就发现：阿鲁法提到的事情完全没有发生，荣贵学的特别快！
　　事实上，他的学习速度已经快到所有教过他的老师都夸奖的地步了。
　　仿佛天生就是吃这碗饭的人，看到虚拟世界里一天比一天打磨的更加光彩夺目的青年，萨丹暗地里加快了对物证管理局的催促。
　　佩泽的案子一直在拖。
　　一方面，对立的一方千方百计想要加快审判过程；而另一方面，佩泽背后的力量则在抓紧速度毁灭各种证据，一方在明一方在暗，暗中进行的那一方总归是更快的。
　　事到如今，已经有很多证据被摧毁了，好在当时狱中所有的证据全被提前保护起来，尤其是最大的证据――佩泽，已经被严密看管起来。
　　然而对方是不会放任佩泽就这么出席审判庭的，事实上，至今为止，在荣贵和小梅悠闲的进入天空城，开始自己生活的这段时间里，佩泽已经经历了不下二十次暗杀，其中两次真的差点挂掉，好在救援及时，佩泽又活下去了。
　　佩泽该死，然而在审判结果出来之前，他不能死。
　　这些，就是荣贵不知道的事情了。
　　这些内情一般人都不知道，萨丹也是深入催促荣贵身体尽快释出的过程中、经过一番调查，才知道了这些事情，他将事情告诉了小梅和阿鲁法。
　　三个人都知道，从一开始，这就不是一场单纯针对犯罪行为的审判，而是一场政治较量。
　　拖得越久，对这场较量的哪一方更不利并不是他们关心的事，他们只知道，那样对荣贵更不利是真的。
　　为了荣贵的身体，萨丹第一次介入了这场政治博弈。
　　多方疏通之下，原本僵持状态的审判终于有了新的发展：佩泽已经在押送审判庭的途中了，与此同时，地下城市的证人们也将从地底来到天空城，在审判结束前，他们将居住在天空城！
　　这个消息，小梅告诉荣贵了。


第259章 朋友们的信
　　“哇！！！”知道这个消息的荣贵高兴极了。早就知道审判的时候地下的朋友可能可以过来，可是如今当真知道他们已经过来，荣贵还是被吓了一跳，然后狂喜。
　　“这就要来了吗？怎么也没提前说一声呢？对了，因为消息不流通，他们想通知也没法通知哦……”小机器人欢喜的简直不知怎么才好了，在厨房里团团转。
　　“他们应该是分别从不同城市出发，统一在惠特尼港口集合，然后搭乘大型陆行器过来的。”任由小机器人绕着自己转来转去，小梅有条不紊的揉着手中的面团，他正在做小甜饼，这是下一次俱乐部活动上要用的点心。
　　“他们于前天早晨九点准时出发，按照一般大型陆行器的速度和惠特尼港口的道路长度，他们现在应该……”一边将面团放在案板上，小梅计算了一下：“即将抵达对接的天空城市――巴洛德星城，到了那里，他们就可以发出邮件了。”
　　让荣贵说的话，小梅简直是神了！
　　就在这句话说完没多久，连三分钟都没有呢~荣贵的邮箱就提示进入新邮件了！
　　不止一封，一共有一……二……三……五封邮件！
　　几封邮件同时进入，荣贵的收件箱“噗噗噗”个没完！
　　然后他的邮箱内就多了一大批未读邮件~
　　马凡的、艾伦的、吉吉的、珀玛的、伯格的……还有一封，署名赫然是“地豆”！
　　荣贵：=0=！！！
　　一个又一个熟悉的名字出现在他面前，简直就像这些朋友隔了许久再次出现在他面前一样，他赶紧点开了最上面的一封邮件。
　　第一封邮件来自吉吉。
　　“阿贵&小梅，
　　你们还好好活着吗？我来找你们了，你们等着。”
　　言简意赅，吉吉的邮件当真只有这么两行字，而且语气不善看起来就想找茬的。
　　如果不是荣贵确定自己和吉吉真的没有任何过节，他会以为吉吉这是过来报仇的……
　　荣贵：=-=
　　将邮件拼命往下拉到最下面，再没找到第三行字，他放弃的点开了下一封邮件。
　　下一封邮件来自珀玛。
　　“小梅老师&阿贵，
　　身体好吗？我的身体很好，我去过西西罗城了，在那里受到了卓拉太太和哈娜的热情招待，卓拉太太居然是我以前的客人，真是意想不到的奇遇，狱中换货不方便，之前寄错的物品，我这次终于可以当面向她道歉了。
　　你们在这个城市的朋友真的非常多，他们都很热情，在大家的帮助下，我很好的适应了狱外的生活。
　　我已经自学完地下城通用法的全部法典了，其中遇到了很多问题，小梅老师――”
　　下面就全部是问题了。
　　荣贵：=-=
　　面无表情的往下拉着，珀玛的邮件真的非常长，足足有十三页，然而正经的邮件只有最前面的几段话，其中一段还只有四分之一行！
　　剩下的居然全部是问题！！！
　　各种各样的律法问题！！！
　　荣贵宓慕邮件挪入小梅的未读邮件栏。
　　然后点开了伯格的邮件。
　　“阿贵哥哥，小梅哥哥，
　　您们好。喔是伯格，陷在喔们已经抵达xx城了，这是一个狠美丽的地方，大家的眼镜不太舒服，所以喔们大盖还要在这里听瘤两天才能鸡续出发……”
　　荣贵吃力的“破译”着伯格的邮件。
　　撇开满篇的错别字不谈的话，伯格的邮件当真比前两份比他大好多的大哥哥的邮件靠谱，这才是正确的写邮件的方式啊！汇报一下自己的近况，许久不见的两个人，通邮件的时候，想知道的不就是这些情况吗？
　　无奈伯格的错字实在太多了orz
　　荣贵自己就是个经常写错字的人儿，自认为对错字儿有着相当的解读能力，奈何伯格……伯格的错字儿居然比他还多！！！
　　不过，伯格这孩子之前完全没有学习过，这么短的时间内居然连邮件都会写了，这孩子果然聪明~比自己聪明多啦~
　　艰难的读完伯格的邮件，荣贵的心情好极了，他心里对这个乖巧又稳重又聪明又伶俐的孩子是非常喜爱的，知道这个孩子这次也回来，他心里立刻充满期待！不过对于伯格提到过的“眼睛不舒服”，他心里又有点担心。
　　有点担忧，他点开了下一封、地豆的邮件。
　　还记得当年爬到最顶层听到佩泽阴谋的那个小小的孩子吗？
　　就是这个孩子了。
　　虽然叫地豆的孩子很多，可是一看到这个名字，荣贵本能的想到写这封信的孩子正是那个“地豆”，不过他心里很是惊奇：毕竟小地豆那么小，除非是小梅或者嘉伯里这样的天才，否则怎么看也不像是能写信的啊~
　　不过等到他打开信一看，他笑了：
　　地豆的邮件根本一点内容也没有，只有一个附件，附件里是一张照片，上面是一张白纸，纸上歪歪扭扭写了“地豆”这个名字。
　　特别大！
　　而在巨大的地豆旁边，还有一张儿童简笔画，上面用特别抽象的手法画着一个小人儿，五官基本上分不清，不过荣贵倒是勉强看到小人儿脸上那两个黑疙瘩应该是墨镜来着。
　　看着孩子们还有心情画画，那应该是适应的还不错。
　　荣贵稍微放心了一点。
　　然后他就点开马凡的信了：
　　“阿贵&小梅：
　　你们俩最近还好不？我是马凡啊啊啊啊啊啊！我们现在已经抵达巴洛德城了，第一次来到天空城，天啊！这地方好亮啊！你们俩的眼睛还好吗？我觉得这里实在好亮啊！赶紧下去买了一副墨镜，这才好点~
　　天啊！这个地方的天居然和电视里一样是蓝色的啊！特别特别蓝，云彩是白色的，我们是顺着一座塔上来的，塔里面居然有路！一开始里面特别黑~外面什么也看不见，然后中间还有一段水路，妈呀！我们在水里呢！还看到了鱼！不知道是不是错觉，我总觉得在水里看到了地豆，就是你种的那个……水里一闪一闪的，小小颗的……”
　　（以下略去场景描述一万字）
　　荣贵：=-=马凡这家伙……认字有点多啊……
　　不过他描述的确实详细，跟着马凡的邮件，荣贵简直像是从另一条路重新从地下城往天空城走了一次。
　　“这是正常的，不同的港口景色不同，地理条件不同，通往天空城的天路也不同，我们走的只是其中一条。”小梅也凑在荣贵旁边一起看信的，看完，看到荣贵似乎很感兴趣的样子，他还点评了一句。
　　马凡的邮件是所有邮件里最长的，居然比珀玛的问题集还要长，14页！
　　经由这封邮件，荣贵简直重新经历了一次地底通往地上的旅行，然、并、卵――
　　除了观光，马凡什么有用的东西都没有写！
　　自己的朋友……怎么全是这样的……终于意识到自己的朋友似乎有个了不得的共性了，荣贵叹口气，最后一封点开了艾伦爷爷的信。
　　然后――
　　他终于看到了一封最正常的邮件。
　　言简意赅的将荣贵想要知道的、大家的近况简单的说了一下，艾伦紧接着提到了审判的大概进度，提到他们经由的路线，最后提到他们是拿着天空城的临时居留证过来的，在审判期间可以一直逗留在固定天空城，他们甚至还有临时申请房屋的权力，正是因为如此，所以他想询问一下荣贵，哪个城市是他比较推荐的，毕竟他们人生地不熟……
　　这次天空城可是大手笔了！原来这次天空城竟是给了他们这么大的自主权，之前吉吉他们的邮件要么全是废话，要么连句废话都没有，全都没有提到此事，不过如果艾伦爷爷他们是这样子的话，八成吉吉他们也是……
　　荣贵正在琢磨这件事，邮件忽然空了两段，接下来，虽然还是一模一样的机打字，然而语气却摇身一变：阿贵，艾伦爷爷他老人家其实就是想问你你现在住在哪儿？那边好混生活不？如果好混我们就一起申请过去，这阵子就还跟着你住啦！
　　哦！矜持的艾伦爷爷！
　　荣贵先是愣了愣，随即就兴高采烈起来。
　　他乡遇故知――人生四喜之一，如今珊瑚城已经成了他和小梅家所安放的地方，可以在这里和过去的朋友相聚，真是没有比这个更好的事情啦！
　　荣贵当时就把这封信的最后一句指给小梅去看了。
　　“那个，我们如果想要让艾伦爷爷他们过来住，要怎么办才好？直接告诉他们城市的名字，然后让他们申请就可以了吗？”荣贵仰着头问小梅。
　　“原则上这样就可以，不过实际上操作起来却很难，审批程序很多，最好的方式……”小梅思考了一下：“我们不是有市长给的私人工作邮箱吗？我认为最好的方式是直接将情况表明，然后写一封邮件给市长，只要她提前安排下去，审批速度会大大加快。”
　　荣贵受教的点点头，摆摆手，他让小梅继续做小甜饼，做完小甜饼去回答珀玛的问题集，写信的事儿他来。
　　于是，小梅一边揉面团一边不安的看向荣贵，他以为小机器人至少要写一段时间的，没想到，他的面团还没揉完，荣贵已经站起来了，拍拍胸脯，他表示邮件已经发出去了。
　　小梅就打开了自己的邮箱（←两人的邮箱是互通的），在“已发送”邮件里看到了最上面那封、荣贵刚刚发给市长大人的邮件：
　　“市长阁下您好，
　　我有几个朋友由于是佩泽案的证人，现在到天空城来了，他们获得了临时居留权，想要找个天空城市暂居，他们都是很好很好的人，请问他们能不能来我们珊瑚城居住捏？
　　阿贵”
　　言简意赅，就一段字儿。
　　小梅：=-=
　　这个……阿贵的这封邮件……似乎遗忘了最重要的信息……那就是……需要接收的证人人数……
　　他正想要补救，补充一点信息，谁知，市长的回信就在这时候过来了。
　　“让他们都来吧！热闹！”
　　比荣贵的邮件还要言简意赅，就是珊瑚城市长奶奶的回信了。
　　小梅：=-=
　　你会被吓到的，本次的证人团一共有两千人，这么多人一次性全部来到珊瑚城……
　　小梅想了想，然后淡定的继续分面团去了。
　　作者有话要说：　　自己的朋友……怎么全是这样的……终于意识到自己的朋友似乎有个了不得的共性了，荣贵叹了口气。
　　小梅：我周围的人儿也很有共性――心大
　　市长的心最大
　　=-=


第260章 紧锣密鼓
　　“不是……就几个朋友吗？”看着下属递过来的电子纸，纸上是一张暂住申请书没错，然而左上角有个不起眼的小梳子“2007”，这代表这些申请书一共有2007张。
　　市长女士眨了眨眼睛。
　　“市长阁下，您确定您要一次接受如此多的地下城居民吗？”恭恭敬敬站在市长办公桌的对面，穿着一身一丝不苟正装制服的秘书冷冰冰说道：“这可是两千人，其中绝大部分是没有接受过系统教育、在最黑暗监狱中非法出生的孩子，一小部分是里面掌握重要证据的青年，还有本身是罪犯的证人……
　　而珊瑚城目前人口一共八千零三百二十一人，其中百分之九十七是您与我这样的老年人口。”
　　如果真的发生冲突，我们这样的老胳膊老腿儿可是完全抵抗不了的――这句话她没有说出来，只是给了对面的市长一个意味深长的眼神。
　　眼睛微微瞪大，市长女士忽然用力拍了一下桌子，暴喝一声：
　　“太好了！”
　　这一瞬间她的眼睛简直亮的在发光！
　　“我们珊瑚城原本的八千多市民加上这两千个年轻人不就一万人了吗？哎哟喂！珊瑚城的人口总数竟然有再次回到万字级的这一天，简直、简直……”
　　“太高兴啦！”
　　由于太激动，市长女士直接站起来啦！
　　秘书女士：=-=
　　“还有这么多孩子！天啊！我们的学校终于可以派上用场了！”越想越激动，市长已经一个滑步从办公桌后滑出来了~
　　“我们这边的幼儿园，幼学馆，初级教育学院……赶紧找人过去清扫一下，需要清扫的就赶紧清扫，需要更换的就赶紧更换，学院的老师们呢？那个……他们不是因为长期没学生都放假了吗？赶紧请回来！”
　　“那个――”她皱了皱眉：“如果已经有人提前挂了的话，还得赶紧发布招聘启事，现招人。”
　　秘书女士：=-=
　　“还有住宿的地方……目前我们这边还有房子吗？我们这边都是小户型，给两个人准备的房子最多，一家三口的房子都少……要不然也重建？等等――这次过来的有好多孩子，这些孩子还不能单独居住吧？”
　　越想越多，越想越细，市长女士索性重新跑回办公桌后坐了下来，从抽屉里拿了一张电纸屏，在上面写写画画起来……
　　秘书女士及时扶了扶老花镜的腿儿：“不同年龄段的孩子数目我已经全部清点完毕，我亦写邮件确认过他们的教育情况，这些孩子三分之二处于学龄前，三分之一处于初级教育学院的阶段，目前就我市的师资教育资源来看，为学龄前儿童设立的幼儿园是不够用的，而初级教育学院的数目刚刚好，还有一些富余……”
　　“那还愣着干什么？赶紧建幼儿园啊~直接走市长特殊拨款渠道，统统开绿灯，市政的钱不够用，就走我名下公司特设的教育基金。”非常爽快的，市长摆摆手。
　　“您要想清楚，他们只是暂时居住的外来人口。”手上飞快的记录着，间隙中抬起头来，秘书女士提醒她。
　　“暂时居住的也没关系啊，反正这些东西我们本来就有，如今只不过是查漏补缺翻新了一下。”市长继续摆摆手。
　　“还有重建的呢？重建学院――即使是幼儿园，也不是一笔无须在意的数目。”
　　“总不能年年修建老年项目吧？”市长女士就扁了扁脸：“每年送上来审批的项目都是老年乐项目，每年修一批，这几年我出去逛街的时候外面已经到处都是老年人用的东西了，这样下去可怎么得了？外面的年轻人们过来一看就跑了。”
　　“要有长远眼光、长远眼光啦！趁这次机会多修一些儿童项目，弄的可爱点，到时候那么多更可爱的小朋友在里面跑跑跳跳，嫩嫩的小声音儿从里面传出来……啊！我的心都醉了！”捂住胸口，市长女士陶醉的踢了一脚转椅，转椅立刻带着她圆润的绕了两圈。
　　“您年纪大了，别老做这么幼稚的行为，小心头晕摔下来。”就让她绕了两圈而已，秘书女士很快按住了转椅，让市长女士的正面重新对准办公桌了。
　　“新增六个大型幼儿园，全部选在海岸沿线，各个幼儿园之间配置班车，负责接送孩子们上下学。”调整完雇主的姿势，秘书女士继续工作了。
　　市长只负责说个大概而已，具体的工作计划向来都是她做的，这次也不例外，短短时间内，她就按照市长的设想制定了一套具体施行计划出来。
　　“……住处从孩子们原本的习惯和法律角度考虑，还是要让他们继续和监护人住在一起，在市内合适区域修建大型住宅楼，让所有人一起住进去，这样也方便接送孩子们上下学以及方便管理……”
　　“修建幼儿园的事情交给费特丽，修建住宅楼的工作交给杰林，而后勤工作则交给……”不仅制定出计划，她还将最适合完成工作的人选敲定了。
　　一边听一边点头，市长最后大笔一挥，当即就给秘书女士列出来的计划签了字，然后精神抖擞，开始给那2007份暂居申请开始签名。
　　2007份申请哟~要一一签名呢~
　　不过太久没有签过如此多的名儿，就算再累心里也高兴哟！
　　城市里果然要有年轻人，只有年轻人才能带来其他的年轻人哦~想到荣贵和小梅，想到他们带过来的阿鲁法和萨丹，又想到即将抵达的两千幼儿园生……
　　阿贵真是个好孩子~
　　这个城市里最稀罕这样热情开朗朋友多的孩子啦！
　　哼着小曲儿，市长大人努力工作起来。
　　这边，市长女士还在奋斗2007份申请书的签名；
　　那边，秘书女士已经将市长签名的计划书发放下去，将任务交付计划中的既定人选，大伙儿都是雷厉风行的人，叮叮当当，珊瑚城的城市上空再次响起了修建的声音。
　　――
　　而另一边，荣贵也知道证人团的总人数是2007人了。
　　“院长啊！我以为只有吉吉他们的说，居然……居然有这么多证人吗？！”手里抱着一条小花棉被，荣贵惊呆了。
　　小梅就看他一眼：“这是人类进入塔历之后规模最大的一次审判，无论是证据的数量还是证人的数量，都是史上规模最大的。”
　　他顿了顿，也折了一条被子：“2007人还只是其中一部分，认识你的一部分，主要是塔内的孩子，这次他们找了很多孩子过来坐在证人席上。”
　　这也是一种手段。
　　孩子和动物向来是人性的薄弱点，年富力强的受害者和年幼无知的受害者之间，人们本能的会更同情后者，何况这些孩子还不是随便被挑来的证人的。在狱中，让这些孩子帮自己收集信息的时候，小梅对很多孩子的情况都十分清楚，虽然不是全部吧，然而这些被挑中当证人的孩子总有他了解的，或者机灵、或者长相特别惹人怜爱，或者年纪幼小……总之，被选中当证人的孩子本身都是特别容易激起成年人同情心的。
　　这一点小梅就没和荣贵说了。
　　“他们也认识你。”荣贵纠正了小梅的说法，然后继续咋舌，低下头瞅瞅自己准备的棉被：“我以为咱家的被子已经够多了，没想到一下子来这么多人，怎么看也不够啊……”
　　荣贵瞬间有点忧愁。
　　很快，他想到了更严重的问题。
　　饶有兴趣的看着脸色大变的小机器人，小梅想：现在才想起来自己之前写的信说法有问题，这反应已经不算慢了……
　　然而――
　　“我们家的地方也不够住啊！”
　　完全没有想到自己之前写的那封信，荣贵开始纠结房子的分配了：“加上师父和邻居家里的客房也不够住啊！”
　　小梅：=-=
　　“这个你倒不用担心，市长已经在准备房子了。”
　　指了指远处明显在动工的位置，小梅对荣贵道。
　　“呃……这个……那个……”这才想起来自己的邮件里没把人数写进去，荣贵有点傻眼。
　　可是他那时候是真的没想那么多啊！他以为就给自己写信的朋友会来，毕竟――
　　没有任何一个人的信件里有表明此次过来的人数啊啊啊啊啊！！！
　　不管三七二十一，荣贵赶紧写了一封感谢信给市长寄过去。
　　寄出一封感谢信，然后收获一封感谢信。
　　市长对于他介绍如此“大量”的朋友过来珊瑚城暂居的行为表示了“大力赞赏”，“从来没有哪一位城市大使可以同时引入这么多的人进入本市”，市长表示“很感激”，最后重申“她最喜欢热闹了”。
　　将感谢信拿给小梅看，小机器人这才拍着胸脯松了口气。
　　“珊瑚城真是挺好的。”荣贵对小梅道。
　　点着头，小梅将两人之前叠好的被子抱了起来。
　　――
　　市长在第一时间审批通过了2007证人团的暂居申请，珊瑚城成为本次接纳证人人数最多的天空城市。
　　接下来就是紧锣密鼓的准备，在这个年代，修建建筑并不是一件很难的事情，短短十天而已，六座崭新的幼儿园便建成了，一栋可以容纳2007人、同时可以保证每个人舒适面积的住宅楼也建起，他们还修建了一座漂亮的儿童游乐园。
　　真正的游乐园。
　　然后――
　　混沌历354年12月的最后一天，2007人组成的证人团终于抵达了珊瑚城。


第261章 朋友们来啦
　　这一天，珊瑚城一如既往的晴空万里。
　　原本比起空无一人好不了多少的沙滩上如今人山人海。
　　其中一部分人是来自天空城各个星城的记者摄影师――佩泽案是天空城多年以来的大案，爆发的时候整个天空城都轰动了！如今审判一旦开始，所有媒体都聚焦到了这件事上，而珊瑚城作为本次审判中接收证人最多的星城，就成了媒体必须过来蹲点的地方，不过市长女士早有准备，为了保护这些证人的生命安全以及心理安全，以及本市居民的正常生活，她早早就将限制令发下去了。从前天开始珊瑚城就颁布封城令了，只允许前天以前居住在本市的人自由进出，外面的人想要进来那是绝对不可能的事，这些媒体是特批进入的，然而所谓的“特批准入”也只有今天一天，过了今天之后，任何媒体也进不来了。
　　本市的媒体除外！
　　然而众所周知，珊瑚城内只有两家媒体：一家是海洋爱好者周刊，只介绍各种海洋相关小知识的；而另外一家则是一家老年报纸，专注老年人退休生活与身体保健，创刊以来，三百零五年都没有动摇。
　　=-=
　　除去外面来的媒体工作者，剩下的、占据本次迎接人群中更大一部分的则是珊瑚城的居民。
　　早在申请书签好之后，市长奶奶就在珊瑚城的地方电视台的新闻频道“霸屏”啦~非常详细的介绍了佩泽案件的始末――当然，是能被普通人知道的始末，重点叙述了这些无辜在狱中诞生的孩子们的遭遇。秘书奶奶的演讲稿写得非常好，市长奶奶的讲故事能力更是优秀，讲到后来，市长奶奶简直是自己一边讲一边抹眼泪儿了，把自己都感动了的故事，听到故事的珊瑚城市民更是感动了，新闻一惊播出，立刻有市民打电话到市长热线，询问有没有什么事情是可以为这些孩子们做的。
　　铺垫做的好，加上珊瑚城的人口结构简单→老年人为主，大伙儿绝大多数都退休了，闲在家里养老，也没那么多顾虑，这样一来，对于市长阁下一次性接收了如此多地底城居民的事，珊瑚城的市民出人意料的非但没有任何反弹，相反，大伙儿还为这件事添砖加瓦了哩~
　　拨打市长热线询问能否提供帮助的市民太多了，市长索性就真的将需要大家帮助的事情列出来：比如给孩子们准备的被子褥子，衣物小书包，政府已经准备好了房间家具没错，可是每个房间的装饰还没做，市长索性号召大家一起认领房间，发挥自己的特长为孩子们装饰房间……
　　这就是市长女士细心的地方了：对于天空城的居民来说，购买被褥衣物、只要不是奢侈品牌，其实是花不了多少钱的，退休的老人有充足的养老金，买这些对他们来说也不是负担，市政教育基金虽然也可以出这笔钱，然而毕竟工作人员人数有限，让他们找一个设计师将所有房间设计成统一的模样、集中采购一模一样的被褥衣物相对容易，然而想要每个房间都不一样就很难了，尤其是普通人自己亲手布置出来的、充满生活感的房间――是一般设计师布置出来的样板间媲美不了的。
　　统一的着装和住所在某些时候固然会给予人从属感，然而在某些时候，则会更加让人意识到“自己和其他人不一样”，考虑到这些孩子出生环境的复杂，又是从地下城过来的，即使人数再多，在这里始终是少数派，市长和秘书两位女性想了很多。
　　不得不说，很多问题确实只有女性的细心才能考虑的到~
　　总之，在市长大人的牵头作用下，一切迎接工作井井有条的安排下去，全部都在时间限制内完成了不说，还完成的相当漂亮！
　　由于珊瑚城基本上全是老年人，大家不用上班，所以这天的迎接活动几乎是倾城出动！就连荣贵、小梅和阿鲁法教授都请假了！师父请了假，师母自然也留下来相陪啦~
　　站在普通的欢迎人群中，荣贵一行人手里举着小彩旗摇啊摇的，作为将这么庞大的证人团引入本市的人，荣贵等人并没有站在市长身边。
　　↑
　　这也是为了保护荣贵他们。
　　今天的媒体太多，唯恐爆料不够多的日子里，各种抛头露面接受访问的事就由专门部门的工作人员来处理就好←这是市长奶奶的原话。
　　终于，港口负责人接到大型陆行器即将抵达的进入申请了，将这件事报告给市长，意识到了什么，所有媒体都将各种规格的摄像器对准港口的一条路了：一会儿，证人团乘坐的车子将会从这条路过来，大伙儿早就打听好了。
　　果然――
　　就在三分钟之后，一辆类似横过来的火箭形状的车辆从那条路上驶过来了。
　　车子挺稳之后，先下来的是陆行器上的工作人员，那名工作人员先将最前面一节车厢的车门打开，下一秒，在所有人好奇的注视下，一名金发碧眼的男子从车厢内走出来了。
　　他的长相实在是帅、极、了！
　　金灿灿的头发仿佛能发光一样，柔顺的束于脑后，端正的额头下面是笔挺的鼻子，眉形很好，下方是一双仿佛顶级绿宝石一般的碧色眼眸，皮肤异常白皙，远处看起来，竟是一点瑕疵也没有！
　　除此之外，他的身材高大，身体比例相当好，举止优雅，普普通通一个下车的动作由他做起来竟像是走T台一样，他身上的衣服有些奇怪，然而很好看！而且非常适合他！对于天空城的居民来说，这种装扮可是非常有异域风情哩！
　　呆呆的，连提前准备好的鼓掌动作都忘了做，一群天空城居民呆呆的瞅着金发男子下车，对车厢内抬了抬下巴，然后――
　　另一个金发男子出来了！
　　同样是金发！碧眼！同样优雅的举止！同样异域风情的着装……竟是一个和之前下来的帅哥不相上下的小帅哥哟！
　　这个……那个……
　　难道地下城居民的颜值已经如此之高了吗？！
　　一群天空城“乡巴佬”惊呆了。
　　还是媒体们比较有职业素养，不知道是谁的摄影器最先工作起来的，接下来就是一片“咔嚓”“咔嚓”，在摄影器声音的提醒下，珊瑚城的大爷大妈们这才想起来事先排练好的欢迎动作，该鼓掌的鼓掌，该挥彩旗的挥彩旗，一时间欢声雷动，别提多热情啦！
　　两名金发男子就在这时候回过头来，第二个出来的金发美男子稍微看起来有些害羞，而为首出来的金发帅哥则很沉稳，面带微笑，还朝他们微微点了点头。
　　“唉哟我的天！我快被帅晕了！”荣贵当时就听到隔壁一个看起来年轻的老奶奶这样大吼了一声，“噗”的一声，荣贵乐了，手里的小旗儿随即挥的更用力了些。
　　第二个出来的金发小帅哥是不说话时颇能用外表唬人的马凡同学，至于为首的金发大帅哥，自然就是艾伦爷爷啦~
　　如果知道这位帅哥和他们的辈分一样，不知道这些人会被吓一跳，还是立刻展开追求？
　　想到儿，荣贵乐的更厉害了。
　　众目睽睽之下，艾伦爷爷先是向珊瑚城这边的迎接队伍点头示意，随即就开始和随后下来的陆行器工作人员沟通了，接下来，之前一直没有打开的、陆行器后面车厢的门齐齐打开了。
　　也不拘身高，一个个小朋友排着队迈着小步子从车上走下来。
　　他们身上穿着的衣裳每个都不太一样，针脚看起来也不是特别细致，然而干干净净整整齐齐，且风格一致，一看就和之前出来的两名金发美男子一个风格！
　　单纯论长相，这些孩子们中绝大多数的长相是没法和艾伦他们媲美的，不过这个年纪的孩子本来就胜在可爱，一个个细胳膊细腿儿，身材小小的，明明有点胆怯却硬要撑着做出“我不怕”的样子，看起来让人窝心极了！
　　更不要提在场的全部都是成年人，绝大多数更是老年人，这种年纪的人……对小孩子最没抵抗力啦！
　　一时之间，原本集中在马凡和艾伦爷爷身上的目光竟是全都转移了，转移到后面出来的一个个小团子身上，大爷大妈们表示怎么看也看不够，简直心都要化啦！
　　没有安排大段道貌岸然的演讲，市长奶奶只是简单的对艾伦一行人表示了欢迎，然后很快的、早就安排好的专车过来了，分批安排孩子们上车，先盛满的车子先走，市长奶奶的效率实在太快了，艾伦爷爷他们很快就纷纷上车离开了，荣贵就和现场媒体工作者的表情差不多：都傻眼了。
　　孩子们太多了，他连伯格和地豆在哪里都没看到呢~
　　不过好在他在最后出来的人里看到了吉吉、珀玛，甚至――
　　他还看到了普尔达。
　　所有人里，也只有最后出来的普尔达看到小机器人了，普尔达还朝他隐蔽的挥了挥手来着。
　　无论如何，总算和朋友们再次见到了，站在仍然拿着彩旗、兴高采烈讨论刚刚见到的地下城证人团的人群中，小小的机器人高兴的朝着朋友们离开的方向，用力挥了挥手里的彩旗。


第262章 重逢
　　证人团被班车拉走之后，记者团随即也跟上←他们乘坐的车子也是由珊瑚城安排的，不允许驾驶自有车辆，至于珊瑚城的围观群众就没有这个限制了，他们的车子早就停的好好的，眼瞅着其他人离开，大伙儿赶紧互相招呼起来，几个人一辆车，赶紧追着证人团的方向跑过去了。
　　证人团的车子还会被拉着绕城一周，这样做主要是让孩子们看看珊瑚城的景色，车上自然有导游为他们介绍。
　　导游也是自愿制的，两只大鸟的主人――音和杨就应聘成功做了导游哩~
　　由于还要观光，所以证人团的抵达时间就会延长了，市民的私家车都是走近路，完成迎接工作之后，他们还有更重要的工作要做，那就是――给远道而来的地下城客人们做饭啦！
　　也不用讲究什么特色菜啦~拿手菜就好！同样也是认领制，不过和准备小被子小褥子这种认领制不同，这一关可是要“竞争上岗”的~市里还特意委托电视台专门为了此次活动开展了一次厨艺大赛，凡是想要给客人做饭的市民都要参加这个比赛，全部评委给出的分数平均分必须上80分才能成功领到任务，有拿手菜式加分项！
　　这次比赛可是搞得轰轰烈烈的，收视率一直惨淡的珊瑚城电视台破天荒的收视率爆表！这几天市民们茶余饭后除了讨论将要到来的客人、就是讨论这次比赛啦！
　　小梅还参加了这次比赛哩~
　　然后毫无意外的取得了本次大赛的冠军，本地最大饭店的老板当时还想挖角来着，最后知道小梅是联考第一、东部高等学院的在读生，这才遗憾的放过他。
　　附注一提：阿鲁法教授和萨丹先生也参加比赛了。
　　虽然经过小梅的连夜培训，然而这两位似乎就是没有点亮做饭这项技能，两位的临时抱佛脚能力不能说差，然而这次比赛考察的做饭技能颇为全面，绝对不是临时抱一两天佛脚能弥补的上的，两位最终只得铩羽而归。
　　不过这两位脸皮很厚，没有办法亲自招待客人，他们俩就以荣贵小梅的家长身份，参与招待啦~
　　荣贵&小梅：=-=
　　于是这次荣贵小梅就是坐着师父师母驾驶的大黄飞快赶往目的地的，提前十天就将当天要做的菜单交上去，市政统一采购，他们只需要本人过去就行了。
　　即使这么多人同时前往同一个目的地，路上仍然没有遇到拥堵状况，赶在计划时间内，萨丹稳稳的停好了大黄，将原来准备好的东西拎上，一家子赶紧朝住宅楼的方向快步走过去。
　　由于之前排练过好几次，所以大伙儿行事起来很是有条不紊，由于一起排练过，荣贵一家还认识了好多之前不认识的人，这次彼此一见着，大家还都笑着打招呼来着~
　　坐上通往最高层的电梯，随着原本搭乘同一班电梯的人一个个出去，电梯内最终只剩下了他们四个人，和星狱内黑暗到时间都似乎静止了的电梯不同，这里的电梯除了门和地板以外，剩余的面全是玻璃！这一点是秘书奶奶向荣贵小梅详细咨询过星狱的情况后临时更改的设计。
　　“得让孩子们看得到外面比较好。”当时，秘书奶奶只自言自语了这样一句话。
　　也正是这一个个细节，让荣贵对珊瑚城的市长一行人再次充满了敬佩与感激。
　　电梯被设计的很开阔，可以同时容纳十五人左右，顶比一般的电梯还要稍微高一些，楼层低的时候可以看到外面的绿色植物和街景，到了6层以上，就能看到不远处一个个五颜六色的小房子了，而在十层之上再从电梯里往外看，看到的就是一望无际的蓝色大海！
　　即使不是第一次见，然而荣贵每次见都会被电梯内看到的景色震撼，只觉得心旷神怡。
　　“艾伦爷爷和地豆他们一定会喜欢这里的。”扒在朝海的那面玻璃上，荣贵转过头，再次对小梅道，末了离开的时候，他还小心翼翼的擦了擦自己刚刚趴过的玻璃。
　　↑
　　咳咳，那个……他也被小梅颁布的格拉里粉丝行为准则同化啦~最近养成了随身携带手绢、无论在哪里趴过、离开后立刻擦一擦的好习惯……
　　呃……应该是好习惯吧？
　　也就是他刚刚擦完将手绢收起来的功夫吧，“叮”的一声，最高一层到了。
　　一个大房间内分为五个小套房，每个套房内各自有独立卫浴，还有阳台！只有一个客厅和厨房是公用的，荣贵他们径直走到尽头处倒数第二个房间，这里就是他们认领的房间了。他们要为住在这里的五位证人做饭，同时还要肩负起为他们介绍房间、以及各种电器的使用方法等问题。
　　所有房间都要等证人团的人到了之后自行分配，所以荣贵事先并不知道自己这里会住进来谁啦~不过这绝对不是问题，对他来说，证人团的所有人都是他在星狱时认识的朋友啊！
　　嘴角带着笑，荣贵再次将五个房间分别检查了一遍。
　　最东面的房间走的是性冷淡风，家具也好，被褥的颜色也罢，都是最天然简洁的，干干净净的，加上窗外的好阳光，怎么看怎么舒服！
　　而它旁边的房间则是一个花里胡哨的房间，颜色非常跳跃，地毯的颜色更是大红色！除此之外，房间里甚至还配置了一个古董音响，仔细看，旁边还放了不少音碟哩~
　　……
　　总之，由于每个房间的布置人不同，每个房间也呈现截然不同的风格，虽然房间大小、格局几乎都一模一样，然而由于这些充满强烈个人特色的布置，竟是完全看不出房间原本的布局了！每一个房间的布置或许都有各自的缺陷，不像设计师设计的那样尽善尽美，然而这些房间充满了生活感！就像每个普通家庭里的房间一样！
　　荣贵简直已经迫不及待看到那些孩子走进来看到这些房间时惊喜的小脸儿啦~
　　他这边在做着最后的检查，外面阿鲁法则在客厅里帮小梅端菜，萨丹师母则在厨房给小梅打下手，越来越浓郁的饭菜香味从客厅餐桌上传过来的时候，荣贵听到了门的方向忽然传来了“哔”的一声。
　　荣贵瞬间精神一震：这是人来了！
　　他们用钥匙卡把门刷开了！
　　于是荣贵就赶紧吧嗒吧嗒跑过去，在门口立好，他摆了一个标准的迎客姿势。
　　门，就在这个时候打开了。
　　荣贵习惯性的仰起头，然后――
　　又意外又惊喜，他看到了艾伦爷爷的脸，紧接着是吉吉，然后是珀玛，最后是……
　　“地豆！！！”响亮的，荣贵叫出了最后一个小朋友的名字！
　　“贵！贵！”同样响亮的，是地豆小朋友热情招呼他的小奶音儿啦~
　　“还有我。”马凡也从后面露头了。
　　即使时间已经过去了好几个月，即使地豆小朋友长高了半个头，他还是记住曾经在地底和自己相处过一段时间的阿贵哥哥啦！
　　如果此时此刻是人类的身体的话，荣贵肯定自己一定已经热泪盈眶了，然而他现在只是个小机器人，于是――
　　抹抹眼角，他嘴角展开笑容，两只细细的胳膊张开到最大，他向门口的几人扑过去了！
　　接下来的时间，正如你可以想象的那样，是激动人心的久别重逢时间。
　　高雅冷淡如艾伦，看到小机器人的瞬间，脸上也露出了第一抹称得上温暖的笑容，伸开胳膊，他将小机器人抱住了，然后，他抬起头看向一旁站着的小梅了。
　　冲他招招手，艾伦脸上的笑容很温柔。
　　小梅抿抿唇，也向前几步，最终加入了这次久别重逢的集体拥抱之中。
　　他们无声的拥抱了很久，很久……才分开。
　　“看到你们两个现在这样的表情，我终于放心了。”静静地将荣贵和小梅从头打量到脚，艾伦最后温和道，然后他的视线移向屋内另外两个成年人：“这两位是……”
　　“这是我和小梅现在的师父和师母！”快言快语，荣贵立刻将两人的身份给艾伦爷爷介绍道。
　　师母……看着一旁高大的男人，艾伦微笑的嘴唇动也未动。
　　然后荣贵又为阿鲁法和萨丹介绍艾伦了：
　　“这是艾伦爷爷，我老乡！”
　　阿鲁法&萨丹：艾伦……爷爷……那个……眼前的男人明明年纪不大啊？！
　　你看着我，我看着你，最终，房间里年纪最大的三名男子都笑了。
　　“这位是吉吉，他是珀玛，那个是马凡，还有……这个小家伙就是小地豆啦！没错，就是我们花园里种的那种地豆……之前和你们介绍过的。”迅速将剩下的三人为阿鲁法和萨丹介绍了一遍，荣贵赶紧凑到几人之间抢过他们手上的行李。
　　“走走走！快点过去吃饭！都是小梅做的，小梅现在做饭可好吃啦……”
　　一边说话，荣贵一边用身体拱着他们向饭桌的方向走，任由荣贵招呼艾伦他们，小梅过去接过了剩下的行李，然后关上了大门。
　　这一回，门外不再是恐惧与黑暗，门内也不再是彷徨与寂寞的等待了。
　　一同向饭厅的方向走去，久未见面的几个人，再度重逢了。
　　重逢在白昼的国度。
　　作者有话要说：　　于是这次荣贵小梅就是坐着师父师母驾驶的大黄飞快赶往目的地的……
　　大黄：其实在下不用他们驾驶=-=
　　赶在计划时间内，萨丹稳稳的停好了大黄。
　　大黄：其实在下也不用他泊车=-=


第263章 朋友们的近况
　　“尝尝这个小甜饼，当时没条件做这个，否则那时候就一定让大家尝尝看啦！”
　　“还有这个，把地豆切成丝，然后煎炸出来的地豆条，沾着小梅特制的白酱，实在是太好吃啦！”
　　“再尝尝这个，是番茄炒蛋哦！用的还是王大爷当时给我们的番茄种子呢~那些番茄在这边长得老好了~回头带你们看看去！”
　　“再试试看这个呢？这个是阿鲁法老师从一个古文明遗留下来的菜谱里翻译过来的古菜谱，卖相特别华丽！口感特别丰富！小梅能在烹饪比赛拿第一，总觉得这个菜谱功不可没哩~”
　　手里的筷子灵活的翻飞着，荣贵给桌上的人挨个儿夹了一遍菜，直到所有人的碗里都满满当当，他这才意犹未尽的暂时放下了筷子。
　　“哎哟喂！终于吃上家常饭了，这几天他们天天请我们吃大餐，吃的我都便秘了！”用最快速度将碗里小山一样的菜消灭在嘴巴里，马凡的筷子频频向番茄炒蛋伸去：“总觉得这里的番茄味儿比我们那儿的甜，你们放糖多？”
　　“可没有！小梅说今天的小甜饼已经很甜了，糖分摄入已经足够，所以其他的菜基本都没放糖呢~”荣贵赶紧摇摇头：“是这里面的番茄本来就甜。”
　　“大概是日照充分的缘故，我听说日照足的地方水果都甜。”一边吃，马凡一边和荣贵聊天。
　　他们聊天的内容太寻常了，完全不像是中间分开了那么长一段时间的朋友。
　　“不过我觉得番茄算一点也挺好吃哩~”荣贵立刻道。
　　马凡便点点头：“也是，生吃的话，甜一点的番茄好吃，不过炒菜的话，始终觉得酸一点的好~”
　　不过即使酸，马凡对小梅做的番茄炒蛋仍然非常捧场，最后还是艾伦爷爷看不过去了，敲了他的筷子一下，不让他继续向番茄炒蛋“进攻”了。
　　慈祥的给手短脚短的小地豆夹了一大块子番茄炒蛋里的炒蛋，艾伦抬起头来，先是友好的朝阿鲁法和萨丹微笑了一下，然后对荣贵道：“怎么小梅还去参加烹饪比赛了？这是……以后打算朝这个方向发展？”
　　荣贵连忙摆摆手：“这倒没有！我和小梅现在在和阿鲁法教授学习，现在是古文明学部的学生啦！以后小梅和阿鲁法教授一样、要搞学术哩！”
　　“参加比赛是为了过来给大家做饭，我想提前和大家见面，过来应聘志愿者给大家做饭是最直接的方法，为了这个，小梅才去参加比赛的。”
　　说到这儿，荣贵得意洋洋炫耀道：“小梅拿了第一名哟！”
　　艾伦就笑了：“我想也是，小梅当年跟我们学做菜的时候就已经很有天赋了。”
　　荣贵便继续乐，想到了什么，他脸上的笑容更加大了：“不过好巧啊！我当时只是想随便分到哪个房间都好，无论过来给谁做饭我都高兴，真没想到居然刚好分到你们选中的房间，这这这这……真是太巧啦！”
　　艾伦爷爷就矜持的笑笑。
　　倒是马凡插了一嘴：“一点也不巧，是艾伦爷爷主动询问你们市的市长，问你们在哪里，她主动告诉我们你在这里帮忙的房间号，我们这才全都选过来的。”
　　￣￣
　　“原来是这样吗？原来……你们也这么想见我和小梅呀~”丝毫没有被打击到，荣贵反而更高兴了。
　　“附带一提，普尔达主动选了一楼的房间，自己和另外一个人用了一个套房，他要把套房改成诊疗室，孩子们有个头风脑热的都可以过去找他。”嘴里塞得慢慢的，这回是吉吉接腔了。
　　“普尔达……我刚刚看到他了，他还冲我笑了呢~”荣贵看向他：“不过普尔达怎么也来了？他不是……”
　　他不是犯人吗？
　　本次前来作证的证人大致可以分为两种：一种是像地豆、吉吉这样无罪的人；而另一种则是像阿纳洛、普尔达这样有罪的人。
　　星狱解体之后，他们原本已经在其他监狱服刑，由于这次审判，又将他们从服刑的地方调出来了而已。
　　艾伦他们可以领到天空城的暂居证，可以在天空城自由活动，然而犯人们却不可以。
　　这一点，小梅早就和荣贵介绍过。
　　“所以普尔达是和另外一个人一起住在一楼的房间的，那个人是狱警。”这次说话的人是珀玛，说话的同时，荣贵注意到他已经将面前餐盘上的饭菜吃的干干净净了。
　　“谢谢招待，这些饭菜实在是太美味了。”不但将饭菜吃的干干净净，珀玛面前的桌布亦是干净如新，餐具整整齐齐的摆在盘子两侧，他的餐桌礼仪很是到位。
　　“哎？这就吃饱了吗？要不要再装些饭？”荣贵赶紧问他。
　　“不必。”珀玛微笑着摆了摆手：“过犹不及，我一向每次只吃七分饱，这样对身体保健有利，这还是普尔达和我说的。”
　　作为同样为了保持身材，过去经常吃七成饱，甚至还不到七成饱的人――荣贵理解的点了点头，没有硬给他继续装饭了。
　　“普尔达……是阿贵你曾经说过的，那位厉害的医生？给你扎了好多耳洞的？”作为和小梅一样的聪明人，阿鲁法的记忆力非常好，普尔达的名字荣贵只说过一次，他就记住了。
　　“是他。”荣贵点点头：“他可是天才医生！我再没见过在医术方面比他更有天赋的人啦！”
　　虽、虽然他至今为止也没见过多少医生吧，然而荣贵心里就是这么觉得。
　　等等――还有一个人搞不好比普尔达厉害，那个住在地下999层的神医……
　　荣贵回忆了一下，然而――
　　比起活生生的普尔达，对方神秘的简直就像几乎没有存在过的人，这个……那个……直到现在，荣贵总觉得对方更像是一个梦。
　　荣贵没有吭声，倒是珀玛接着他们的话茬开口道：
　　“所有犯人的入狱原因都被重新梳理了一遍，普尔达原则上……算是被冤枉入狱的，对方以为普尔达进入的是最黑暗、最难以逃离的大狱，万万没想到普尔达在里面过的比外面还要自在。”
　　“不过普尔达在狱中的所为还是构成了犯罪，经过重新审判，他被判服刑六个月，如今还差一个半月刑期，通过作证可以减免一定天数的刑罚，而作为证人团的随团医生也可以减轻刑罚，基本上，他只要和那名狱警一起再住十天就可以了，之后他就可以像我们一样拿天空城的临时居留证了。”
　　关于刑罚方面的知识，珀玛了解的非常深，他将自己知道的条文和荣贵解释了一下。
　　“哇！原来是这么回事吗？”荣贵点点头，打心里为普尔达高兴：“一会儿我们下去看看他。”
　　最后这句话是对小梅说的。
　　午餐在愉快的聊天中用完了，所有饭菜一点没有被浪费，全部吃光了，事后大伙儿还是一起收拾餐桌的，人多力量大，饭厅很快再次干干净净了。
　　荣贵就带着他们去挑房间：艾伦爷爷不出意料的挑选了那间性冷淡风的房间，而吉吉也没有意外的选择了最花里胡哨的房间。剩下的人比较随意，倒是地豆的房间被安排在最中间，方面屋子里剩下四个成年人照顾他。
　　选完房间，大家又凑到客厅继续聊天。
　　荣贵这才知道：吉吉和珀玛居然还带来了老朋友的来信！
　　吉吉去了叶德罕，他带过来的是玛丽等矮人朋友们的信，除了厚厚的信以外，居然还有各种新织法做出来的衣服、给大黄新做的蕾丝外套，以及《宝斧奇缘》的后续。
　　“热雅成为三级匠师了呢！暂时决定不结婚，她打算当事业女性了！嗯哼……其实这样也不错呢~
　　玛丽交了个男朋友，目前还在考验中……
　　琪琪……琪琪居然去宝斧奇缘客串啦？一炮而红，最近有好多片约？院长啊！琪琪这是……这是比我先出道啦？
　　还有，《宝斧奇缘》居然出到1846集了！居然――还没完！！！！！”
　　读着大家的近况，荣贵一惊一乍的，眼睛越瞪越大，声音也越来越高。
　　“……莉莉和杰克果然生了闺女啊！名字叫梅梅雅，据说名字是从小梅你的名字里来的、希望闺女像你一样心灵手巧哩！”荣贵一边读信，一边将上面的消息告诉小梅，知道这个消息让他激动不已，同时还有点酸：“叫贵贵雅也很好呀~像我的话……像我的话会唱歌好听，长得不错呢……”
　　对于荣贵的嫉妒，小梅：=-=
　　“这套蕾丝外套好华丽，不但有大黄的，连里面大黑小黑的都有了，她们居然还记得它们的尺寸哩~好在大黄没有发福很多，应该还穿得下，一会儿就给他试试去！”
　　发福=改造
　　荣贵一句话，再次决定了大黄娘炮的命运。
　　大黄：=-=
　　叶德罕的朋友们很好，大家都过上了理想中的生活，而西西罗的朋友们，生活也不差。
　　“……西西罗城外现在不再是一片墓地了，不，也不能这么说，墓地还是在的，不过自从有人在墓地上种上过紫色花，大伙儿认为那样看起来挺不错……之后，大家就纷纷在坟墓上种花了。”
　　“如今墓地已经全部为各种颜色的鲜花笼罩，再也不阴森了。”
　　“由于很多花很招虫的缘故，哈娜的杀虫剂卖的越来越好，她把奇鲁、亚尼和冬春都请回来了，亚尼接替了哈纳伦斯的药剂师工作，如今在店铺里制作各种药剂，除了杀虫剂，店里又可以卖药剂了。”
　　“卓拉太太……作为西西罗城最知名的土财主，她把家门口那一条街改成度假旅馆一条街了，生意好得不得了……”
　　末了，还有一张大家的合影。
　　哈娜明显长高了，卓拉太太的眼睛则炯炯有神，奇鲁等三个小伙子站在她们背后，背景是卓拉太太的房子――没错，就是荣贵小梅寄住过的那栋房子，大伙都笑的很开心。
　　“你们住的那个房间，卓拉太太锁好门没让人进去过，我离开之前，就住在你们房间的隔壁房间。”珀玛补充了一句。
　　叶德罕的朋友没有照片，不过却有画像，全部都是热雅画的，除了朋友们以外，她还画了叶德罕各条街道的景色，画面栩栩如生，简直棒极了！
　　怔怔的看着朋友们的脸以及熟悉又陌生的街景，荣贵擦了擦眼角，笑了。


第264章 一张照片
　　荣贵正由于知道了远方朋友们的消息而感动的时候，楼下，记者们正在自由采访。
　　说是“自由”采访，不过只能拍照而已，不可以提问，不可以伺机接近证人，任何违规行为都有可能涉及“诱导证人提前泄露机密”嫌疑……
　　可真是憋屈极了的“自由采访”！
　　记者们过去的时候，孩子们已经五个一组，被引入了自己未来的房间里，没法提问，记者们就只能隔着一段距离拍拍拍，将孩子们的一举一动都用相机记录下来。
　　不过随着一路跟随，他们还真的发现了一些东西。
　　这些来自地下城的孩子……和他们想象中还真的完全不一样！
　　在天空城人最遥远的记忆中，最初之所以会有人转移到地下城居住，是因为他们的身体适应不了永光带的生活，主动逼入暗无天日的地下世界，人们对于这些“移民”的印象是“溃烂的皮肤”、“畸形的身躯”、“惶恐的眼神”……等等等等，总之都很糟糕就是了。
　　最初的偏见在最初的分离时刻便形成了。
　　一开始只是身体无法负荷宇宙射线的辐射离开的人离开天空城转去地下，渐渐地，无法跟得上天空城生活节奏的人也离开去了地下、再后来，在天空城犯了罪的人逃去了地下……弱势的、在天空城一定会被淘汰的人、罪恶的人、笨拙的人、跟不上形势发展的人……的集中场所。
　　↑
　　这就是天空城对于地下城的标签了。
　　随着时间的发展，天空城的生活越来越好了，天空城和地下城之间的壁垒越来越坚固，时间无情的流逝着，两边的人们已经分离将近千年，久而久之，大家几乎已经遗忘了曾经，他们来自同样一个地方、并且生活在一起……
　　在这段时间里，确实也有一些地下城的人通过合法方式来到天空城，然而这些人数实在太少，且在人们看来，既然能够上来，“这些人必然是和地下城的人不一样的”，“比起地下城的人，他们原本就应该是天空城的人”。
　　可以说，本次千人证人团的到来是地下城和天空城第一次实现如此大规模的人员交流。如果不是想要藉由本次机会给予佩泽身后代表的势力致命一击，相信根本不会有这样的事情发生。
　　毕竟，虽然没有舆论导向，然而地下城在天空城的居民眼中确实是一个很不好的地方。
　　居住在一个很不好的地方，里面的人应该也不怎么样。
　　这不怪他们，毕竟两边几乎没有互通手段。
　　所以，这次证人团的接纳问题就成了一个很尴尬的地方，犯罪者身份的证人也就算了，问题在于这两千多名清白的证人，他们手持临时居住证，按照这枚居住证赋予他们的权力，绝大多数天空城是无法拒绝他们的到来的，知道这个消息之后，很多天空城市的市长都颇多担忧。
　　这些毕竟是地下城的人，万一他们的进驻为城市安全带来什么隐患就不好了……
　　比如只有地下城才有的疾病，比如犯罪……
　　可以说，前一段时间，各个天空城的市长都是如临大敌的状态：这两千多证人最后居然全部申请了同一个城市――珊瑚城，这是所有人没有想到的。
　　所有市长几乎同时松了一口气。
　　说句不好听的，就连这些为了挖新闻不惜万里从各个星城赶往这里的记者，他们来之前全都在身上打满了各种疫苗。
　　这是一种由于不了解而产生的过于夸大的小心翼翼而已。
　　各种疫苗加身的记者们透过镜头观察着这些从神秘地下而来的孩子。
　　比起地下还要神秘，他们是诞生在地下城最黑暗地狱的孩子。
　　和他们想象中完全不同，这些孩子个个白白净净←呃，当然，天生皮肤黑的孩子除外，他们身上的衣服不是崭新的，然而都干干净净，孩子们穿着这衣服活动自如，一看就是穿惯了的，并非为了此次外出而特意准备的新衣服。
　　除此之外，他们彼此的关系似乎很好，分配房间的时候丝毫不乱，知道五个人一个房间之后，不用大人说，他们立刻自己按照人数组成了小组，大一点的孩子还知道主动站出来带着小一点的孩子。
　　他们安安静静，就连还在襁褓里的小婴儿都不随意哭闹，静静的被大一点的孩子抱在怀里，连安抚奶嘴都不用，他们睁着大眼睛，也不四处张望，只是慢慢的打量着眼前可以看到的一切。
　　分配房间的时候更是有秩序，完全没有任何喜好一般，他们是按照次序进房间的，轮到哪间就哪间，完全不像外面这么大的孩子一般，稍有不如意就争斗打闹起来。
　　看在大人们眼中，这就是和熊孩子截然不同的“乖巧”。
　　大哭不止这种情况是完全不存在的，而吵闹更是没有，五个孩子一个房间，看到餐厅里准备好的饭菜时，他们按照次序进入餐桌，会对为他们准备饭菜的爷爷奶奶说谢谢，大一点的孩子还会主动为长辈布菜，一定要大人吃了自己才吃，这、这这这这实在是太有礼貌了有木有？和想象中地下城的孩子完全不一样啊啊啊？！
　　周围包括记者们在内的大人就都被感动啦~
　　其实，也就这帮天空城的“乡巴佬”不知道而已，换成小梅或者艾伦看到眼前这一幕的话，大概……
　　只能=-=吧？
　　有次序这种事是他们在长期地道生活中养成的习惯，原本就是以小组为单位行动的，长期组队的情况很普遍，临时组建小组也很经常，他们最擅长这个了；
　　安安静静更是地道生活的基本素质好不好？动不动就大声哭闹的孩子早在进入地道之前就被人发现处理掉了，根本活不到被捡回地道，而吵闹……吵闹这种行为最浪费时间和体力，孩子们从不吵闹；
　　至于吃菜时让长辈先吃就更好理解了：这个是试毒的啊！
　　陌生人给的食物绝对不能拿起来就吃，一般情况下都是小一点的孩子试毒，稍有不对劲就吐出来，晕倒了也不怕，大一点的孩子可以立刻带着他们逃走，如今这些给他们饭食的人就在他们眼前，他们当然要“请”对方先吃了。
　　=-=
　　这些孩子们出生开始就过着异常谨慎的人生，各种细节已经在他们心中打上了深刻的烙印，终其一生可能也无法被抹去了。
　　孩子们很捧场的吃着珊瑚城的爷爷奶奶为他们准备的大餐，虽然没有频频夸赞，然而埋头苦吃的小脸就是最好的赞美。
　　只有最小的孩子←还裹着襁褓的那种，才有大点的孩子抱着他们喂饭，而且他们完全不像其他的小婴儿，吃一口吐一口，玩着吃饭，喂一口吃一口，看着一群小萝卜头喂着更小的萝卜头的样子，大人们的心简直都要化了。
　　两三岁的孩子就自己吃饭了，完全不要大人帮忙的，可能餐具还用不好，不过他们会用小勺子，没法用小勺子的他们就用小爪爪，一口一口吃的很香。
　　一个记者经历了让他极为感动的一幕：他其实稍微有点违规了，拍照的时候，距离那些孩子稍微近了一些，不知道是不是他碰到了其中一个孩子的椅子，总之，那个孩子的手没拿稳，手上捧着的“托纳”掉了（注：托纳，一种类似面包的食物），那是个只有四五岁左右的孩子，看到托纳掉了，他愣住了。
　　记者原本想要给他捡起来的，不过想到不许接触的规定，他就犹豫了一下。
　　就在这个时候，那个孩子跳下来把地上的托纳捡起来了。
　　捡起来也就算了，他还拿着托纳看了看后面的记者，他听到了记者肚子里发出的叫声，将手中的托纳一掰两半，自己留了小的一半，他将另一半递向对面的记者。
　　“给你吃。”
　　来自地下城黑狱的小朋友，友好的和记者分享一块掉在地上的托纳的画面，就这样被旁边一位机灵的记者捕捉到了，小朋友伸出去的小手，记者手足无措的样子……非常清晰的被记录在了照片上。
　　这张照片最后成了天空城最火爆的头条照片！
　　那位记者最后还从采访人的人变成了被采访的人，好多同行纷纷过来采访他当时的感受，这张照片也成了记载一段历史的珍贵照片。
　　直到很久很久以后的某一天，这张照片还被权威学者判定为“代表天空城和地下城终于开始互通有无的起点的照片”。
　　当然，这是很久以后才会发生的事了，而现在，这个孩子在递完托纳之后就开始吃起来，而他对面的记者……手忙脚乱的接过托纳，不知道做什么的情况下，他也吃起了托纳。
　　掉在地上的托纳、还是小孩子啃过的托纳……他吃起来居然觉得很香！
　　有了这两个人共享一个托纳作为开端，其他的小孩子也主动将自己桌上的食物分给周围还饿着肚子拍照片的记者了，一时间，好多记者纷纷放下摄像器，接过孩子们递过来的各种珊瑚城特色美食，大家愉快的共度了一段非常美妙的午餐时光。


第265章 艾伦爷爷的事业
　　记者们离开珊瑚城的时候，颇有些意犹未尽的意思，和同行们聚在一起的时候还好，不过等到大家分散开来、和自己的同事返程的时候，大家则纷纷热烈的讨论起刚才的经历来。
　　他们纷纷谈起刚刚和自己有过短暂接触的孩子们来，提到被分到的珊瑚城特色食物，还看了看临行前孩子们送他们的礼物。
　　是了，孩子们还送了他们礼物来着，不多，就是一个小袋子而已，里面放的东西全都不同，有的是一小捧蔬菜（←半碗左右），有的是一小袋米（←一顿的分量），有的是一幅画（←儿童简笔画，一片漆黑的土地上，红色的光点，还有奇异的建筑）……等等等等，这些还算正常的，有记者收到的居然是虫子！活生生的虫子！这、这个……想想这些虫子能进来，一定是通过检验检疫的，这些虫子虽然外形可怕，不过想到那些可爱的小朋友，记者们还是忍着发麻的头皮将虫子们养了起来。
　　=-=、
　　不过，心里再怎么兴奋激动，他们始终没有忘记自己是过来工作的，返回途中他们就开始工作了，不等他们回到自己的星城，各种报道就竞相出炉了！
　　那张地下城小朋友给记者递食物的照片成了当天版面最大、最受欢迎的照片，除此之外，第二受欢迎的则是艾伦爷爷走下陆行器时被拍的照片。
　　金发碧眼、身材匀称而高瘦、略带冷漠与高傲的申请、优雅的举止……这……这这这真的不是什么大明星吗？
　　艾伦爷爷的长相是非常受天空城少女少妇乃至大叔少年喜欢的，就是所谓的主流长相，然而他的气质却与天空城的主流气质截然不同，隐藏在华丽的外表下的、带着一丝黑暗的气质，亦正亦邪，这让他与天空城的主流偶像一下子区分开了，当天，个人页面就有好多人讨论艾伦爷爷，不少人都宣布自己被圈粉了哩！
　　荣贵美滋滋的抱着小地豆刷着个人页面，字太多小地豆不认识，不过照片他看得懂，每当看到认识的人他就准确的叫出对方的名字，看到艾伦爷爷的照片时，他还大声叫了一声“爷爷”！
　　荣贵就偷偷的乐：果然，地豆他们也叫艾伦爷爷“爷爷”么？艾伦爷爷的爱好哟~以及――
　　马凡最近看来多了不少“同辈”哦~
　　一边看电脑，他一边朝旁边看去――
　　不远处的阳台上，萨丹师母和艾伦爷爷在一起晒太阳。
　　虽然被部分人叫做“吸血族”，然而艾伦爷爷对阳光并没有很敏感，虽然并不会喜欢晒太阳，然而却不像大多数人想象中的那样，一点阳光也见不得。
　　倒是马凡不太习惯晒太阳，站在屋子里看了一会儿外面的灿烂阳光，他又把自己屋里的窗帘拉上了。
　　从远处看，这两个人都是金发碧眼型的美男子，气质皆高冷，只不过一个更为霸气，而另一个更内敛优雅，这样两个人坐在一起的时候，荣贵心中不由浮现了大大两个字母＋一个汉字：“CP感”。
　　甩甩头赶紧把自己脑袋里恐怖又美丽的想象甩出去，荣贵抱着地豆向他们的方向走过去，这才听到两个人原来是在聊天：
　　“您在这方面的潜质，要不要考虑签约我们公司？我们公司在天空城主做娱乐业，公司规模还算大……”
　　荣贵：=-=规模还算大什么的……师母您真是太谦虚啦~明明是最大的好不好？
　　以及――
　　你们两个“您”来“您”去的，这种说法方式……让人听着有点灏。。。
　　稍稍吐槽了一下，荣贵抱着小地豆在旁边找了个地方坐下来，紧接着，他听到艾伦爷爷回答萨丹师母了：
　　“承蒙不弃，感谢您为我提供的机会，不过我现在有更重要的任务，就是这些孩子们的监护人。”即使是拒绝人，艾伦爷爷的口吻也是温和的。
　　“据我所知，您没有接受天空城发放的教养基金，虽然珊瑚城为您和孩子们提供了舒适的食宿条件，不过考虑的更长久一点，我想您或许需要一份工作……”被拒绝了也丝毫没有不高兴的样子，萨丹师母继续娓娓而谈：“一份薪水合适又能同时照顾孩子们的工作，我想这可能是您现在需要的。”
　　“您和我心中想的事情完全相同。”点点头，艾伦爷爷抬起头，绿色的眼睛含笑，看向旁边的萨丹师母：“不过，想要从事的事情我已经计划好了，和卡兰女士（←注：市长奶奶的闺名）也有申请过……”
　　“？”微微侧过头，萨丹师母薄荷绿的眼眸好奇的看向艾伦爷爷。
　　“事实上，我们家在地下城是有祖传事业的。”艾伦爷爷说到这里的时候，荣贵心里已经有了预感，果然――
　　“我们家的祖传事业是开餐馆！”
　　“来天空城之前我们就和天空城的相关负责人说好了，拒绝他们提供的额外经济援助，我们可以在天空城通过自己的劳动赚钱满足自己在天空城的生活所需，如果有盈余，这些钱我们还能拿回去！”
　　就是这么坚定，艾伦爷爷决定要自己创业！
　　抱着小地豆，荣贵嘴巴都张大了。
　　不可能就让四个大人带着这么多孩子过来的，同行的人还有王大爷家的其他人（←他们也被佩泽抓起来过），和普尔达一样，他们分散住在其他楼层了，这次从自家带过来的随行人员艾伦爷爷都是经过严格挑选的：既要做得了证，又要做得了菜，还得会看孩子！
　　马凡这是个例外，艾伦爷爷嫌弃这个孙子没用，原本不想带他来着，天空城也更倾向于王大爷过来当证人，奈何马凡会撒娇啊~当天晚上就跑到老爷子房间里撒了一晚上娇，第二天王大爷就让大儿子带马凡过来了。
　　“他年纪小，带他上去看看天上的世界长长见识也好，何况他还和阿贵是好朋友，好朋友，是不能老不见面的。”
　　王大爷是这么说的。
　　艾伦爷爷是个大孝子，父亲既然这么说了，他就带着马凡过来了。
　　计划一定，艾伦随即开始忙碌起来了。
　　虽然之前已经和珊瑚城的市长说好了，对方也给他特批了一块地方搞美食街，不过他还是要先去看看地方，搞搞装修什么的……
　　艾伦爷爷是个雷厉风行的人，说做就做，从荣贵小梅这里把大黄借了出去，然后就在萨丹师母的陪伴下离开了住宅楼，到那条街去踩点了。
　　临走前，艾伦爷爷说了一句“广告已经铺出去了”，那个时候荣贵还不懂他说的是什么意思，不过稍后他注意到记者们关于孩子们送出的礼物的报道，他好像忽然明白了什么。
　　这个……明明从来没有来过天空城，可是艾伦爷爷居然无师自通学会利用媒体了……
　　这、这这这……
　　真不愧是艾伦爷爷啊！
　　不止艾伦爷爷，孩子们居然也忙活开了――
　　小书包整整齐齐的挂在门后面了，不过他们不会立刻开学，明天会有市民志愿者带着他们到游乐园玩耍，稍后还有志愿者带着他们在城市里深入熟悉一下，他们会有大概一星期的休息时间，在这之后，他们才会开始学习。
　　在其他人心里，这些孩子到了一个新地方，难免会好奇想要多玩玩吧？
　　谁知，当天晚上，孩子们就三五成群，挖地的挖地，播种的播种，浇水的浇水……他们居然开始种地了？！
　　地也是现成的，就是他们居住的住宅楼外面的一大圈地，下午的时候，他们还特意问市长奶奶要了申请的。
　　所有的种子都经过检疫，可以在天空城播种的，市长女士认为没有必要拒绝，就同意了他们的要求，她一开始以为孩子们多半只是玩乐性质，就像现在好多学校要求的那样，老师们不是最喜欢让孩子们写什么植物观察日记吗？
　　然而很快的，她们就发现这些孩子绝对不是闹着玩的，他们是真・种地。
　　耕种架势相当老练，比天空城没有碰过农活的大人还要熟练！
　　当终于有人忍不住询问他们的时候，他们还煞有介事道：“我们种的是辣椒，紫苏……这些都是我们烧菜常用的调味料，天空城不知道有没有的卖，如果有卖也怕很贵，毕竟我们几乎每道菜都要放，要用好多，自己种便宜……”
　　“我们在家的时候平时就种这些。”说这句话的时候，孩子们有点骄傲：“我们现在也算是有一门手艺傍身的人啦！会种地了！以后还能学烧菜，听说到哪里当厨师都很好找工作哩~”
　　这句话说得……
　　志愿者们再次又心酸起来。
　　在天空城的同龄孩子们还每天玩乐，对于未来完全没有思考过的时候，这些孩子已经知道工作最初的本质是什么了。
　　大一点的孩子都在种地，更大一点的已经开始在厨房打下手，而地豆这样的小孩子，他们也不会闲着，他们负责做手工！
　　硬纸浆做成灯骨，他们拿着小剪子将红纸裁剪成合适的大小，将这些红纸合理的糊在灯骨上，这是――
　　糊红灯笼？！
　　小地豆的小手灵巧的一拍一按，一个红灯笼就做好了！
　　而他的速度还算是慢的，周围的孩子速度更快一点，他们已经开始制作第二个红灯笼了。
　　荣贵一下子想到了糖人街上的红灯笼！
　　联想到艾伦爷爷现在正在市长特批的街上勘察，想到外面大点的孩子正在种的香辛料，如今又看到这些红灯笼，荣贵脑中忽然浮现了一条挂满红灯笼、飘着中式饭菜香的街道……
　　想到那个场景，荣贵不由得悠然心往！


第266章 时代
　　每天只出去玩半天，半天做事，晚上统一由大孩子带着学习几小时，即使来到了天空城，这些孩子们的生活依旧规律。
　　他们做的最多的事情就是种菜还有糊灯笼，一只一只的灯笼从孩子们的小手里摆出来，装进旁边的大纸箱里，如今已经装了好些个满满的纸箱。
　　作料本来长不了那么快的，不过有小梅在，在小梅牌强力化肥的帮助下，一些容易熟的菜已经熟了一轮，这些菜被小心翼翼的保存了下来。
　　开店的准备主要是大人们在做，艾伦爷爷大概考虑已久，早在过来之前就在家做了好些容易拼装使用的店铺用品，厨具炊具什么，也都是从地下城老家里带过来的。有地方就好说，把这些东西搬过去，简单的弄一下，店铺的雏形就出来了。
　　“想开传统饭店自然颇费功夫，光是木雕就要精雕细琢，不过我们只是为了在这里做生意，让大家尝尝看我们老家的美食而已，重要的是气氛和热闹，铺面华丽不华丽倒不重要。”这是艾伦爷爷的原话，他是这么说的，也是这么做的。
　　一个个简单的小铺子支起来了，孩子们便成群结队的出来，大人们调好线，孩子们就攀着梯子去挂灯笼。
　　这种事情他们是干惯了的，他们自己没觉得什么不对，反倒是珊瑚城的志愿者爷爷奶奶们吓得不得了，他们纷纷劝阻了这些孩子，表示“这种登高的活儿还是让他们来吧”，不过挂灯笼这种活儿看着简单实际上却不那么简单，最后反而是有个主动提出帮忙的志愿者不小心从梯子上摔下来了。
　　好在摔得不重，他的翅膀扇了扇，稳住平衡了。
　　呃……这个摔了一跤的志愿者不是别人，就是阿鲁法教授了。
　　荣贵：=-=
　　他这个时候才知道：阿鲁法教授……似乎运动神经不太发达……
　　而孩子们也是趁这个时候终于确认：唉哟？那对漂亮的小翅膀……果然……飞不起来啊？
　　这些在极端封闭的环境中成长起来的孩子天生有一双擅长观察的眼睛，发现问题也轻易不询问，而是多观察一段时间，直到确定那确实是一个固定问题、再遇到合适可靠的人，才会询问。
　　于是，当天晚上，他们就拿这个问题偷偷问荣贵了。
　　荣贵：澹。。。。
　　在珊瑚城居住了这么长时间，他……他他他他他还是第一次知道这个问题！！！
　　如果不是孩子们的提醒，他、他他他还真的没有发现这里的人是不会飞的！！！！
　　这捉急的观察力……
　　Orz
　　用小梅的话说：荣贵这次的反应……比第一次见面的时候，清醒后四十分零五十九秒才想起来询问自己在哪儿……那一次还要慢好多了。
　　没错，荣贵是谁啊~他是不懂就问（小梅）的人啊！被提问这个问题之后，他立刻在厨房找到正在做饭的小梅，一把抓住小梅的翅膀，一脸捉急的询问“小梅你能不能飞”去了。
　　呃……大伙儿都知道，在这个地界儿，翅膀是个颇为隐私的部位来着――
　　而荣贵现在手里就正紧紧抓着这个隐私的部位，厨房里，除了小梅以外，还有阿鲁法教授，萨丹师母，艾伦爷爷，珀玛，以及跟在荣贵屁股后面一窝蜂跑进来的一群小朋友。
　　小梅：=-=
　　他也是这时候才想起来：自己似乎从来没有对荣贵提过翅膀的代表意义……这一类的事儿来着。
　　不过小梅就是小梅，即使大庭广众之下被用力抚摸翅膀也并不捉急，调低灶台上的火，他低下头，微微抖动了一下翅膀尖……
　　然后一脸正色的回答起问题来了：
　　“不能飞。”
　　“哎？是残疾还是……”荣贵顿时有点慌了。反正现场也没外人，他索性直接问了。
　　“应该是所有人都不能飞，翅膀有感觉，也可以展开收拢，特殊情况辅助一下保持平衡是可以的，然而想要飞起来，翅膀的力量太弱了。”小梅说着，还舒展了一下翅膀给荣贵以及他身后的孩子们看：“看，这么小的翅膀，想要负担起正常成年人的身高体重，是完全不可能的事情。”
　　“电视上不是能飞吗？”荣贵想起在叶德罕时看过的天空城宣传片儿了！
　　翅膀能飞，这可是有证据的！
　　“那是很久很久以前拍的宣传片，大概五百年前，那一代出生的人的翅膀还是飞得起来的。叶德罕的位置较深，消息闭塞，宣传片也一直没有更换……”三言两语，小梅就把这个问题也给他解释完毕了。
　　“那……那不就是装饰品吗？”荣贵目瞪口呆。
　　他这么问，小梅居然真的点头了：“在我看来，它就是装饰品。”
　　“长翅膀后躺在床上不如以前舒服，虽然有专门的床品，不过还是不如原本没有翅膀的脊背。”
　　“那！你怎么不早说啊！”小梅这么一说，荣贵立刻跑题了：“现在用的床不舒服我们就赶紧换啊！”
　　“师父师母你俩用的是什么牌子的床？睡觉的时候翅膀舒服不？”
　　他还找阿鲁法教授取经了。
　　阿鲁法教授：=-=
　　萨丹师母：=-=
　　两个人睡在一张床上的事实就这么被徒弟一嘴捅破了。
　　好吧，虽然这也不是什么秘密，只是大庭广众之下被人知道，还是……还是有点小羞涩哟~
　　不过阿鲁法教授毕竟是“教授”嘛~
　　“床回头我帮你们订一张。”只羞涩了一下，阿鲁法随即认真道：“能想到这个问题很好。”
　　“最怕的就是对这种事习以为常，久而久之，认为飞不起来是正常，如今的天空城就有这个趋势。”
　　“很少人去思考自己的翅膀为什么无法飞翔，翅膀只代表了可以让人天生生活在天空城的血脉，闲着没事，还研究各种妆点翅膀的方式，而随着翅膀被越妆点越华丽，忽略这个问题的人就越来越多……”
　　阿鲁法说着，也抖了抖自己背后的翅膀：“今天被你们发现了，我的运动神经并不好。”
　　“从小不擅长运动，比起其他孩子，我就有更多时间去思考。”
　　“看到其他孩子使用梯子攀登的时候，我就想，他们为什么不用翅膀呢？”
　　“看到人们乘坐飞行器上天的时候，我想，他们为什么不用翅膀飞上去？”
　　“这个问题，我一直到现在还在思考。”
　　他说这段话的时候，停顿了一下，视线依次在孩子们的小脸上，荣贵脸上，还有小梅脸上滑过。
　　和之前的表情稍有不同，小梅现在看起来像是正在思考。
　　嘴角微微翘起来，阿鲁法的声音变得更和缓，他继续道：“大概是从小就一直在思考这个问题吧，所以我陆续对各种科学感兴趣，好在老天爷对我不赖，他给了我可以理解这些知识的大脑，以及可以将这些知识全部融会贯通记住，从而更好思考的大脑。”
　　“我学习了天体学，学习了永光带大气防御学……之所以学这些只是想要弄懂人们无法使用翅膀的理由是不是在大气层之外，是否那里的空气、温度还有光害限制了人类的飞翔高度……”
　　“我学习了生物学，人体生理学，基因学，医学……想从生理学角度研究人类翅膀无法飞翔的秘密。”
　　“在这些研究中，我确定了人类的翅膀确实无法飞翔了，非但如此，而且这种情况还在恶化。”
　　阿鲁法不笑了。
　　“这是否意味着人类在退化？”
　　“抑或是进化？”
　　“只能在人类历史中存在短短一段时间的我，现在没有办法弄懂这个问题。”
　　“不过，即使知道了这些，我最初的问题仍然没有得到解答。”
　　“最后还是在对历史学的研究中，我依稀明白了一些。”
　　“早在我们的先人进入用光带之前，早在更早的年代，早在更早更早、几乎已经被我们认为只属于神话故事传说的年代，我们的祖先曾经有过非常不可思议的进化时代！”
　　阿鲁法的眼睛亮晶晶了起来，语气也不由自主的提高，语速微微加快：
　　“那是一个我们看起来非常不可思议的年代！”
　　“他们、他们竟然是能够改变自己的存在形态！”
　　“原始的姿态，以及和我们现在的肉体形式一样的形态，这种进化形式我至今还没有完全研究透彻，不过在我看来，这种模式的最终目的是为了繁殖。”
　　“就像我们现在一样，人类的任何进化都是为了延续与繁衍，否则最终必然会走向倒退……”
　　“在现存人类的基因中，我观察到不少非常奇妙的基因残本！由于我从小生活在天空城，所以我对天空城居民的基因研究相对多一些。”
　　“非常难以置信，存在于我们体内，让我们的身体比其他人更加强壮、让我们可以居住在天空城的基因，很有可能来自一种名叫龙的生物！”
　　“如果神话里说的事情属实的话，我们的祖先应该是多么强大啊！”
　　“强大到可以单体毁灭一座城池的力量！”
　　“这是一种让人兴奋到颤抖的强大！”
　　“几乎有理由相信，我们几乎就是太强大了，最终才会招徕这样一场灾难，绝大多数人类灭亡，少数人躲入塔内，在永光带漫无目的的漂流……”
　　“然而即使那样，曾经的那个年代！是多么令人向往啊！”
　　阿鲁法教授的眼中几乎放出光来！
　　“我之所以对阿贵生活的那个年代那么在意，就是因为阿贵所在的那个年代，曾经大幅的提到过龙这种生物。”
　　说着，阿鲁法教授亮晶晶的目光落在了荣贵脸上。
　　他的眼神是那样明亮，以至于荣贵觉得阿鲁法教授眼中的自己都闪耀起来了。
　　啊……多么不可思议啊……
　　对于阿鲁法教授提到的事情，荣贵完全想象不到，然而这不影响他将这件事理解为一件非常厉害，厉害到可以影响全人类的事情。
　　不止他，这个房间里，所有听到阿鲁法教授话的人都和他一样。
　　人人神往，虽然身体在这里，然而神魂却到达阿鲁法教授口中描述的那个时代去了。
　　只有萨丹师母，一向冷冰冰的眼神只有在注视着阿鲁法教授的时候才会温和下来。
　　此时，看着这样神采飞扬的教授，他的目光更加柔和了。
　　“我们每个人都是那个时代的遗物。”
　　“我们每个人体内都可能藏有珍贵的、足以解密那个时代的基因样本。”
　　“任何抛弃自己肉体，使用代替品的行为都是对这种珍贵遗物的彻底破坏。”
　　“无论是天空城，还是地下城。”
　　“我们从一个起源而来，我有一种预感，这个秘密时代的还原，离不开地下城居民的样本奉献。”
　　“甚至，我还有一种预感，离开永光带，在真正的星球上开展人类新的历史，亦离不开天空城和地下城的融合与合作。”
　　“我们从一个时间而来，经历了漫长的分离之后，大概要重新聚合在一起。”
　　“这样，我们才能一起，走向新的时代。”
　　如此惊人的话，不合时宜的出现在一座小星城的小厨房里。
　　听到的人不多，然而每一个听到的人都陷入了沉默与思考。
　　尤其是小梅。
　　荣贵懵懂的抬头看向小梅，虽然外表看不出来，然而他本能的知道，在所有人里，小梅是最惊讶的。
　　小梅，被阿鲁法教授的话，深深地震撼到了。


第267章 那是全世界、甚至全宇宙只有他一个人抵达过的地方
　　“学者的世界真是好厉害……”厨房里阿鲁法教授的“演讲”内容实在太震撼了，以至于荣贵擦洗完毕，躺在被窝里了，脑子里还满是阿鲁法教授讲话的内容。
　　跟随阿鲁法教授的话，想象力贫瘠如他，仿佛也顺着基因链穿越到永恒之塔外界的光带之中，然后又在恒光之中穿梭回溯，抵达了一个他完全难以想象的世界！
　　“龙的血脉什么的，可以变身什么的……小梅你们原来祖先的血统原来这么厉害啊！”眼睛亮晶晶的，荣贵转头看向旁边的小梅了。
　　和荣贵之前的姿势完全一样，小梅的双手也正抓在被子边缘，睁着双眼看向天花板。
　　他保持这个姿势很久了，从荣贵开始用机油涂脚丫子，到涂完脚丫子爬上床为止，小梅一直是这个姿势。
　　难得他没有过来帮忙，他像是陷入了沉思。
　　歪着小脑袋，荣贵直勾勾的盯了小梅的侧颜，盯了许久，小梅才慢慢侧过身子，正面身子朝向荣贵的方向，天空一般的眼眸同时安静的对上荣贵的黑眼睛，他没有立即说话，而是静静地和荣贵四目相对了一会儿。
　　过了好一会儿，就在荣贵以为小梅会继续这样一动不动保持这个姿势看着自己的时候，荣贵注意到小梅背后的小翅膀忽然微微动了。
　　一开始只是翅膀尖的羽毛轻微颤动而已，紧接着，那些翅膀尖部的羽毛一根一根舒展开来，小梅张开了整面右翅，小梅随即用左臂撑住床铺坐了起来，然后，他的左翼也舒展开，一根根羽毛箭一般，在他身后划出两面极优美的弧度。
　　在荣贵的注视下，小梅开始缓慢的扇起两片羽翼，一开始极慢，然后越来越快，卧室里起了一阵小风。
　　黄色的灯光下，白色的床铺，背后还有同色的隔光窗帘，在小梅翅膀制造的风的吹动下，窗帘微微掀动着，外面的阳光便一缕一缕的照射进来。
　　而小梅就在一切的正中央，蜷坐在洁白的床铺中间，小梅慢慢转过头看向自己肩后的翅膀，翅膀用力张开，他伸出一只手抓住了自己的一根羽毛。
　　荣贵依稀记起来，似乎……这还是小梅第一次主动碰触自己的翅膀。
　　虽然是由于这对翅膀来到天空城的，然而小梅对自己的翅膀毫不在意，每天的清洁保养都是荣贵在做，每天凭荣贵的心情打扮，小梅对于自己的翅膀被荣贵搞成什么样子都不在意。
　　这一次，好像还是他第一次主动回过头去，看一眼这两片长在他背上的羽翼。
　　看到小梅难得对自己的翅膀感兴趣，荣贵赶紧一咕噜爬起来，从床边把一旁的穿衣镜推过来，就推到小梅的背后，角度调整好，这样一来，小梅回过头就刚好可以从镜子里看到自己背后的翅膀了。
　　小梅仔细打量了自己的翅膀，为了看得更加仔细，他还把上衣脱了。
　　每天定时锻炼，科学的运动计划加上健康的饮食，小梅现在的身材相当不错，已经是青年体魄的肩膀宽而平，双臂举起脱衣的时候，肱二头肌微微隆起，和脊背的曲线绵延成一条隆起的山脊，这道山脊在接近臀部的位置又深深凹陷下去，构成了一道完美的曲线。
　　虽然每天生活在一起，可是小梅向来保守，极少赤裸示人，所以像现在这个样子，荣贵还是第一次见，这场面和小梅平时给人的感觉差别太大，男生之间嘛，打个赤膊是常有的事，按理说不应该意外，只是小梅给人的感觉向来禁欲，如今一旦这样，这场面的刺激有点大，荣贵一时竟呆住了。
　　直到小梅的翅膀“哗啦”一声，从衣服里挣脱出来，荣贵这才清醒。
　　小梅跳下了床。
　　仅着一条长裤，他赤裸着上半身，羽翼舒展着看向镜子里的自己，许久，许久，半晌才转过脸看向床上的荣贵：
　　“原来，这翅膀原本应该那样强大吗？”
　　他终于说话了。
　　用一种接近叹息的声音。
　　“以前，我一直以为这翅膀是人体上完全的废物，只是人们为了满足自己血统的优越感留存在身体上的多余物品，我以为，随着时代的发展，新的进化趋势已经出现了，人们早晚会放弃这个念头，放弃翅膀，甚至放弃自己现有的存在形式……”
　　说到这里，小梅的嘴巴闭上了。
　　曾经，他确实是这样以为的，也以为自己看清了人类未来的路，以身作则，第一个踏了上去――
　　那是全世界、甚至全宇宙只有他一个人抵达过的地方。
　　他站在那里，他知道那里。
　　他知道那里就是尽头，看不到一丝未来。
　　直到今天，阿鲁法教授说出那番话为止。
　　在他的脑海中，那条唯一的、通往黑暗的路忽然多了一个分叉路口。
　　就这么忽然多了一条路，一条完全未知的路。
　　小梅不知道自己现在的心情到底用什么词形容比较合适。
　　然而――
　　“我想走走看。”毫无先兆的，目视镜中的自己，小梅忽然道。
　　“哎？”仍然跪在床上的小机器人被这忽然冒出来的话吓了一跳。
　　“那条从来没有走过的路，我想走走看。”小梅却继续道。
　　眼睛看着镜子，视线的尽头却不是他自己，亦不是他背后的翅膀，而是在背后床上，露出一脸懵逼表情的小机器人。
　　小机器人脑袋上全是问号，仿佛已经实体化了。
　　小梅却没有解释的意思。
　　他只是转过身来，天蓝色的眼眸直勾勾的对准床上的小机器人，他将刚才那句话又重复了一遍：
　　“我想走走看。”
　　荣贵脑门上的问号仍然没有消失，他甚至不知道小梅具体想要说的是什么。
　　然而他却看懂了小梅眼里前所未有的活力。
　　就像一团死水忽然有了出口一般，小梅眼睛里的蓝色第一次真正的“活”了。
　　这样的小梅忽然鲜活极了，被这样的小梅如此执着的注视着，荣贵只觉得自己被盯得有点头晕目眩起来。
　　轻轻压住胸口，按住并不存在的心跳，荣贵赶在自己“晕”过去之前大声对小梅道：“那个，那就走走看呗~”
　　“就是因为没有走过，走起来才有意思呀！”
　　然后，第二天，小梅就向阿鲁法教授同时递交了若干个专业的研究生申请函：
　　天体学，永光带大气防御学，生物学，人体生理学……
　　凡是厨房里阿鲁法教授提到过的专业，他全部提出了申请，他的意图很明显：要按照阿鲁法教授的经历，将这些专业全部学习一遍。
　　这些专业很多，如果是普通人申请的话，大家一定会认为他疯了！而阿鲁法教授更会理也不理，直接将他的申请打回去，要他删除几个专业重新申请，而到了小梅这里，阿鲁法教授只是微微笑了笑，然后愉快的通过了他的申请。
　　每个专业最好的学院自然不可能全部都在东部高等学院，相当一部分专业是其他学院的，关于这点，阿鲁法教授亲自出马帮小梅搞定了。
　　不过其实也没有费太多力气，他本身就在这些学院有名誉职位，除此之外，小梅联考第一的成绩是所有学院巴不得的。
　　只是，他和学院通过小梅的申请容易，至于能否将这么多学科全部学下来，能否应对加倍的作业与考试……这些就看小梅自己了。
　　一封一封的录取函陆续到位，新的课表与上课地点也随着录取函到了，最近每天晚上小梅就在家认真的做一件事：排课表。
　　他给自己选了一条异常繁忙的路，课程太多，即使有阿鲁法教授相帮，他仍然需要自己重新安排一下自己的学习计划。
　　认真工作的小梅是安静的，更是迷人的。
　　从那个晚上开始，荣贵总觉得小梅开始闪闪发光起来，魅力值骤增！幸好他没有心脏，否则他的心脏肯定每天“砰砰砰砰”，光乱撞了！
　　不过――
　　所谓“没有走过的路”原来是指这些专业吗？
　　荣贵自以为懂了小梅那天说的话。
　　“抱歉，以后可能不能每天长时间在家和你一起了，课程实在太多了，虽然很多可以通过网络上课，不过仍然有一些课程必须亲自前往学院上课。”所有课程排好之后，小梅对荣贵道。
　　而且，就算是网络课堂，即使不用在路上亲去，然而也是要花费大量时间在网络中的。
　　荣贵就敬畏的看了小梅密密麻麻的新课程表一眼：“那、那个，不要紧啊~”
　　“很多课程我可以和你一起去啊，你去上课，我可以在外面逛逛嘛~”
　　荣贵连忙摆摆手，将小梅的课程表复制了一份，荣贵决定将这份“可怕”的课程表复制一份，然后珍藏起来。
　　荣贵做这一切的时候，小梅又去忙碌了，课程表制作完了还不够，学期已经开始，他已经落下了许多课程，即使学习能力超群，又有以前的积累，他仍然需要将之前的进度全部看一遍才行。
　　看着这样的小梅，荣贵的嘴角忍不住微微上扬。
　　他一开始还知道伸手把嘴角往下压一下，然而，嘴角越扬角度越大，到了最后，他已经完全压不住了，索性背过身去，他任由自己脸上挂着大大的笑容。
　　看到这样的小梅，荣贵终于放心了。
　　不再一味接受自己的意见，不再一切围着自己转，不再麻木的像个旁观者……
　　小梅终于有了自己的追求！
　　曾经的小梅简直就是传说中的“三无”，他是那样的厉害！那样的能干！然而世界在他眼中仿佛不存在一般，没有任何喜好，小梅仿佛只是麻木的度过每一天。
　　他几乎是强迫性的把自己的爱好插入了小梅的生活。
　　强迫小梅按摩两个人的身体，强迫小梅和自己一起“进城”……
　　然后小梅就稍稍有点“活气”了。
　　为了荣贵想进城需要的积分，他们去了鄂尼城；
　　为了荣贵新身体的材料，他们去了叶德罕；
　　为了荣贵肉体的高级营养液，他们去了西西罗……
　　虽然，这一个个城市是小梅查询好决定去的，然而中心目的始终是荣贵。
　　小梅给自己做的事情，只是在荣贵强烈的要求下“顺便的”，他从未主动为自己要求过什么，他的生活重心仍然是荣贵。
　　这让荣贵很高兴的同时，更是惶恐。
　　直到昨天。
　　小梅终于有了自己想要做的事情了！
　　虽然外表上看不出来，然而荣贵知道：小梅的身体里，另一个小梅，真正的小梅，活过来了。
　　小梅的时间，终于开始转动了！
　　“努力学习的空档，仍然不要忘记腹肌的训练哟~”将小梅的课程表又打印了一份出来，荣贵在课程表的最上面写了这样一句话，最后还画了一个笑眯眯的表情。
　　一如他现在的心情。


第268章 糖人街开业！
　　一次性接纳了两千零七名地底城的证人，向来不显山不露水的珊瑚城一下子成了各界的视线焦点。
　　虽然珊瑚城已经在入城资格上进行过加强设置了，不过仍然频繁有记者递出申请，总不能全部拒绝，珊瑚城的外宣部在对媒体资格进行严格把关之后，还是会让部分媒体的记者进来采访的。
　　于是，人们得以在记者们的镜头下看到了这些地底城居民在天空城的新生活。
　　他们看到了已经开始在珊瑚城内学校开始上课的孩子们，除了比一般的孩子更加乖巧一些以外，除了缺少一对翅膀以外，他们看起来和天空城的孩子并没有任何不同。
　　记者们的镜头忠实记录了这些孩子的日常轨迹，记录了他们第一次去海边玩耍开心又惊奇的样子，穿着小泳衣、带着小泳圈的孩子们看起来可爱极啦~
　　而人们也是第一次发现：哎？这个叫珊瑚城的星城有着相当漂亮的海滩呀！
　　沙子干净，海岸线非常长，海水的颜色漂亮，天气每天都是蓝天白云的晴好天气，最关键的是：人少！
　　这么适合玩水的地方，怎么之前完全没留意过哦！
　　人们跟着镜头里的孩子上课，去游乐园玩耍，他们从镜头里跟着孩子们去了珊瑚城的大街小巷，在这个过程中，人们不可避免的注意到了孩子们每天认真打理的小菜地，虽然年纪幼小，可是这些孩子们显然在耕种上是老手了，难得他们还分工有序，合作紧密，虽然年纪有大有小，然而竟是连最小的孩子都有活干！
　　于是人们再次跟随记者的镜头，认识了一种叫“红灯笼”的奇妙东西。
　　这是用来照明的！
　　我们在地底城的时候每天都要点！还要注意观察随时更换里面的灯泡！
　　对了！更正宗的灯笼里面是不用灯泡，而是用蜡烛的！
　　为什么要用灯笼？因为黑啊~
　　黑色的夜空中飘着好些红灯笼，那景色可美可美啦！
　　孩子们用童稚的语言你一句我一句的对着镜头介绍着红灯笼。
　　一片黑暗的地方……真的还有能被称为漂亮的景色？
　　这让外界的观众们感到好奇极了。
　　出生在白昼的世界里，觉得黑暗是最可怕的事情、地下城简直就是绝望的世界的他们实在很难理解孩子们的话。
　　可是，如果这些孩子们没有见过光明也就算了，出生并成长于黑暗之中的他们，会觉得黑暗中的一点光明就是美好的，这样想逻辑上也通。
　　然而这些孩子们却是已经来到天空城了，每天沐浴在天空城的蓝天白云之下，居然还能说出地底城的景色很好看……诸如此类的话，这就让天空城的居民们有点好奇起来了。
　　尤其是越到后来，眼瞅着那些灯笼越做越多，而收下来的“植物”也越来越多，不，那怎么看也不能被称为“植物观察日记”中的“植物”了，被一捆一捆收集起来，剪枝晒干的晒干，收集果实的收集果实……所有的一切都被分门别类收藏好，怎么看，这些植物已经可以被叫做“作物”了。
　　这两者的数量越来越多，已经不是孩子们“闹着玩”可以弄出来的量，更像是要被集体用于某个目的，这些是提前做的准备……
　　媒体们代替观众们提问了。
　　也就是这个时候，孩子们才终于公布了答案：
　　“我们家的生意要开张啦~铺子们已经装修的差不多啦！我们种的作料也收的差不多了，欢迎大家过来吃呀！”
　　这些媒体几乎覆盖了三分之二个天空城市，这些孩子们把这些话冲记者们一说，加上之前的报道，所有人对孩子们说的“生意”的好奇心顿时爬升到最大。
　　还有比这更省事、效果更好的广告吗？
　　没有啦！
　　于是，就在所有人翘首以盼的期待下，艾伦爷爷的糖人街火辣开张了！
　　第一天开张除了记者以外根本没有外人儿，光是珊瑚城的本地人就足够将这条街的入口塞得满满的啦~
　　糖人街就叫糖人街，虽然是个错字儿，可是大伙儿已经叫习惯了，从老一辈就写错了，如今改反而总觉得不太好，索性就将错就错了。
　　王大爷手书的糖人街三个大字儿做的横幅一共两幅，一幅挂在街头，一幅挂在街尾，红布底儿，字儿是金色的，特别喜庆！
　　不过这种陌生的文字还不是引起人们惊愕的主要原因。
　　按理说，这条街原本就在珊瑚城，艾伦和家里人布置这条街的时候并没有封锁街道，实际上，闲着没事干的老人家们时不时还过来帮忙哩~
　　就算没有忙可以帮，他们也会过来瞅瞅，就算不瞅热闹，瞅瞅过来挂红灯笼的孩子们、帮孩子们挂挂灯笼也好啊~
　　没错，好些红灯笼都是他们帮忙挂的呢~
　　按理说，这条街是他们看着、甚至帮着布置完成的，应该一点也不稀奇了。
　　然而真正按照时间抵达街口，一声锣响，艾伦请市长女士将悬挂于“糖人街”条幅下的红色布绸剪开的时候，人们还是惊讶的纷纷张大了嘴巴。
　　“天啊！”人群里不知是谁第一个惊愕的说出这句话来的，紧接着，就是好大一声集体倒吸气声。
　　原因无他：就在市长女士剪断红绸、红绸落地的瞬间，原本处于蓝天白云之下的糖人街忽然黑了！
　　如果是正常情况下，永昼国度突如其来的黑暗一定会在人们心里造成恐慌，然而这一次，亲眼目睹这一幕的人们不但没有一个人害怕，相反的，他们惊讶的瞪大了眼睛，因为――就在整条街陷入黑暗的瞬间，沿街悬挂在街道两侧的红灯笼亮了。
　　确切的说，它们原本就是亮着的，只不过在白天，它们的光芒太弱，根本不显眼而已。
　　只有天色骤然一黑的情况下，这些灯笼的光才忽然明显了。
　　黑暗中，那些红色灯笼满满的、沿着街道的走向挂了整条街！
　　这条街所在的位置刚好是一道坡，从街口的角度往街内望过去，这些灯笼简直就像一道蜿蜒出去的细细红色河流，又像某种曲线优美的生物，风一吹，它们还会动一动，竟像是在风中缓缓摇摆一般。
　　天啊！平时每天都看不出来，这些红灯笼在黑夜中点着，竟然是如此漂亮！
　　简直……太美了！
　　第一次看到黑暗的天空城居民被眼前的灯笼夜景深深的吸引了。
　　然后就有动静陆陆续续从街道内传出来：推窗的声音，支起架子的声音，锅碗瓢盆敲敲打打的声音，然后忽然一声滋滋的爆炒声，一股难以形容的香气随即伴着各种声响从同样的方向钻入了人们的鼻中。
　　“感谢大家这段时间的帮助，感谢大家第一天对我们的热情款待，今天，就让大家尝尝我们的家乡菜，全部免费！想吃什么就吃什么！快点进来吧！”就在所有人都愣住的时候，艾伦爷爷的声音再次传出来，说完，他还温文有礼的站在街口摆了一个“欢迎光临”的迎宾姿势，然后好些孩子就不知道从什么地方钻出来了，拉着还站在门口的人，也不拘他是珊瑚城土著还是记者了，他们拉着人就往街里走。
　　“要吃烧烤吗？今天有烤肉哦！是我们从家乡带过来的肉，只有家里才有的，放心，经过检测了的！”孩子们还是合格的导游，一边拉着大人，他们还主动介绍起各种味道的来源来！
　　“刚才的爆炒声是炒菜呢！我最喜欢吃西红柿炒蛋了！蛋是本地蛋，不过西红柿是用我们带过来的种子在这里现种的，对，就是那个红色的果子！您还帮忙浇水过呢~”这是一个种植小能手的介绍。
　　“尝尝看包子吧！皮薄馅大肉包子！”
　　“也有小笼包哦！一口一个~”
　　“啊！那边还有糖葫芦！酸酸的、甜甜的糖葫芦！”
　　音乐声、食物滋滋作响的声音、人们说笑的声音、孩子们清脆的叽叽喳喳声……种种声音混在一起，珊瑚城竟是从来没有这么热闹过！
　　随着越走越深，人们这才发现：这里黑是黑，然而红灯笼的光照刚刚好，原本简陋的装修被黑暗遮掩住了一部分，显露出来的都特别异域情调，而各种食物的味道也是奇妙极了！好多种做法竟是人们从来没有听说过的！
　　盛情难却，加上自己也亲自参与了这些食物的制造……人们纷纷品尝起孩子们推荐的食物，光闻味道已经是极妙，然而吃起来……
　　“唔！”食物入口的瞬间，好些人当即就不敢相信的瞪大了双眼！
　　这些食物闻起来香！吃起来更香！
　　人们几乎全部得出了这个结论！
　　不过，很快的，他们发现自己的认知还可以继续扩展一下――
　　“臭豆腐！卖臭豆腐哟~闻起来臭，吃起来香的臭豆腐哦~”伴随着一股刺鼻的臭味，又一个摊位出现在街道拐角处。
　　这个味道――
　　简直是生化武器哦！
　　不少人当时就捂住了鼻子，然而――
　　“这个一定要尝尝看啊！”孩子们很快又冲到摊位，为自己带队的大人抢起臭豆腐来~
　　盛情难却之下勉为其难品尝了一口，不少人居然露出了比之前更惊喜的神色。
　　呃……不能说所有人都迷上这个味道吧，不过接受这个味道的天空城居民还当真不少~
　　而臭豆腐这个东西，大家都知道：那是讨厌的人极讨厌，喜欢的人可是极喜欢啊！
　　天空城难得一见的夜色、夜色中梦幻的红灯笼、以及头一次品尝的美味与久违的热闹，第一次光临糖人街，所有人都对这条街留下了极其深刻的印象。
　　包括被盛情款待的记者。
　　不止吃，还要拍拍拍，他们很快就将这一晚的奇妙经历通过工作渠道发表了出去，这一发表，大伙儿对糖人街的好奇彻底达到顶峰了！
　　无数人纷纷通过珊瑚城官方旅游局发表申请，表示一定要来糖人街一试究竟。由于请愿的人数太多，珊瑚城不得不修改进城令，每天有数额限制的放一部分游客过来，观光的人络绎不绝，大伙儿玩的开心、吃的满意，网上一时间全是关于珊瑚城与糖人街的各种游记与评论，更为奇特的是――
　　居然无一差评！
　　由于糖人街开在黑暗之中，又专门卖吃的，也不知道是谁第一个叫起来的，久而久之，这里的料理居然有了一个统一的外号――
　　黑暗料理！
　　呃……
　　这个……某些程度上来说，也算歪打正着了――by荣贵。
　　总之，艾伦爷爷的糖人街开的是大获成功！皆大欢喜！
　　珊瑚城成了热门旅游城市不说，他还把料理中广泛使用的虫肉成功推广了出去，短短半个月，竟是有不下十个城市和他签订了虫肉进货合约，只等他回去运作一下，王大爷他们那里的虫肉就可以摇身一变成为可以出口到天空城的出口品啦~
　　真是可喜可贺！
　　而在这段时间里，普尔达也终于刑满释放，荣贵终于再次见到了普尔达。
　　他看起来挺好的，对于天空城的生活没有任何不适应，还每天晚上必去糖人街吃晚饭。
　　大概是看艾伦的生意做得热闹的缘故，普尔达回头想了想，居然也通过荣贵找市长奶奶递交了个申请，也没到别处儿，就在他之前服刑的那个五人套房，开了个诊所。
　　除了儿科以外，专治老年病。
　　没过多久，他就积累了相当的口碑，很快的，居然还有外面城市的人专门过来找他看病了。
　　荣贵：=-=
　　普尔达就是厉害呀！
　　和艾伦爷爷一样厉害！
　　吉吉开始练习潜水，这阵子，他已经成功将皮肤晒成麦色了，看起来英气了不少；而珀玛则报名了几个考试，最近正在认真备考中，不是为了别的，他只是想检测一下自己的学习成果而已。
　　大家都在珊瑚城找到了适合自己的生活方式。
　　就在这片其乐融融之中，佩泽的案子，终于第一次开庭审理了！


第269章 法拉弗星庭
　　知道这个消息的时候荣贵正在帮珀玛装灯泡。
　　让糖人街在永昼中独享黑暗的秘诀就是珀玛的台灯啦~呃……其实是灯泡，艾伦爷爷果然早在“上天”之前就想好了，找珀玛订购了一大批灯泡，还友情建议珀玛多制造一些，现在看来，这个建议果然十分有预见性：珀玛带过来的灯泡已经卖到脱销啦！
　　“珀玛你真是厉害！”虽然手不算巧，不过这里的打包就是将灯泡安装在指定的灯上，这点小活儿荣贵还是做得来的。
　　“也不是我厉害，而是艾伦先生有生意头脑，他什么都提前计划好了。”一本电纸书放在地面上，珀玛一边将荣贵安装好灯泡的灯打包进箱子，贴好邮寄地址，视线间或落在地上的书上。
　　即使在做生意，他仍然在看书。
　　如果是其他人，这时候，大概会觉得这样不好吧？
　　看书的时候就是看书，工作的时候就是工作，玩耍的时间就要玩耍，一心多用，什么也做不好的。
　　然而荣贵却能联想起珀玛小时候的样子，那个时候人还小小的珀玛，大概也是这样，一边帮爸爸的忙，一边抽空蹲着看书吧？
　　不知道是不是珀玛开了这个头儿的缘故，这些小家伙也有模有样的学了起来，一边干活一边时不时考个学习上的问题，虽然可能外人看了觉得“不专心”，然而荣贵却知道他们有多珍惜这短短的学习时间。
　　“我原来发明这个，只是想着星狱里的大家大概需要这个。”将视线从书上移开，珀玛用光影打印笔在封箱带上一照，一个完整的地址就被印在了箱子正面，他随即将包装完毕的箱子搬到身后其他已经打包好的箱子上去。
　　“不过仔细想想，天空城大概才是这种灯泡的主要受众，虽然每天黑着不太好，可是每天这么亮着也不太好啊。”
　　说着，一向爽朗的青年忍不住抓了抓头发，低声对荣贵道：“其实前几天过来的时候我挺激动的，毕竟第一次来到传说中永昼的地方嘛~每天就盯着外面的天空和光亮看，眼睛疼戴着墨镜也要看，甚至晚上睡觉也不拉窗帘，坚持要在光明普照的地方睡觉的。”
　　珀玛尴尬的笑了笑：“结果三天我就受不了了。”
　　说着，珀玛的视线落在身后密密麻麻的“订单”包裹上，很快的，视线前移滑向窗外刺眼的阳光――
　　“来到这里之后，偶尔，只是偶尔……我会想，这里就是一个永恒的星狱，一个异常大，永远没有释放日期的星狱……”
　　这句话他说的极轻。
　　轻到只有荣贵还有刚刚进来的小梅听到了。
　　看着盯着窗外出神的青年和小机器人，小梅停顿了片刻，半晌用声音唤回了两个人的注意力：
　　“审判庭将于三日后正式开庭，邀请函和车票已经收到了，我们也要准备动身出发了。”
　　――
　　案件涉及对象遍布地下城与天空城，牵扯到的人数超过六位数，这已然是天空城百年来都没有发生过的大案。
　　表面看这只是一起星狱长滥用私权造成的可怕案件，然而稍微有点眼力的人就能看出来，这起案件是两股势力的博弈现场。
　　佩泽背后的势力，以及与佩泽背后势力对立的势力。
　　所以这个案件必须要搞大，不是很大的案件都要搞大，何况，这起案件原本就是一起震惊全塔的案件。
　　审判庭早在荣贵与小梅前往天空城之前便已经确定好位置：一级星庭・法拉弗星庭。
　　这颗星庭就在东部星狱，位于珊瑚城的东北部，乘坐陆行器前往的话，大概要开一天一夜，这里没有运用任何空间折点技术，亦无空间折叠技术，一切都以安全与坚固为首要条件，法拉费舍尔只能通过一天一次的陆行器到达。
　　购买前往法拉弗星庭陆行器的票亦需要严格的条件，法拉弗星庭开出的邀请函是必不可少的要求，普通人连购买车票的链接都看不到的。
　　作为佩泽案的亲历者兼“证据”持有人，小梅和荣贵得到了两张车票，艾伦等人更不用说，他们是同时收到车票的。
　　“艾伦爷爷他们的票是明天的，比我们还要提前一天，我们搭乘的并不是一辆飞行器。”将车票信息扫入两人的居留证，小梅一边对荣贵解释道，一边对珀玛道：“你的票应该也到了，现在最好去和艾伦爷爷确认一下电子票信息，如果也是明天的票，现在应该整理一下行李了。”
　　珀玛就把头转回来，看了看屋子里大大小小的箱子，他拍拍手站起来：“我又有什么行李要整理呢？不过这些包裹倒是要抓紧时间寄出去了，这一去还不知道要待多久，不能耽误顾客使用。”
　　“倒是你们俩，家里应该要安排一下吧？”
　　点点头，小梅就拉着荣贵告辞离开了。
　　第二天，之前送艾伦爷爷等人过来的巨大陆行器果然又开了过来，珊瑚城没有直达法拉弗的路线，他们要先去更大的港口启程才行。
　　阿鲁法教授和萨丹先生是没有收到邀请函的，然而作为法律方面的专家，阿鲁法教授表示他可以通过私人渠道试试看弄一下旁听邀请函，在此之前，他和萨丹会帮徒弟看好家，每天按时喂养小黄。
　　就这样，证人团先出发，小梅和荣贵晚一天出发，他们先后踏上了前往法拉弗的道路。
　　一路纯白色。
　　通往法拉弗的道路是纯白色的，就像在光中行走一般。
　　一路平静无波，一天一夜之后，他们在开庭日当天的早晨准时抵达了法拉弗。
　　――
　　混沌历355年1月23日10点整，法拉弗星庭的大门完全敞开，所有被邀请人开始陆续通过大门进入法庭，无人被允许乘坐任何代步工具，所有人必须步行进入。
　　于是荣贵看到了很多和自己一样的普通人，呃……其实和他还是有点不太一样的了，大部分被邀请人都是天空城居民，背后的翅膀就可以看出来。
　　什么发色肤色都有，由于从哪里来的人都有，荣贵还是第一次见到这么多各种各样的天空城人，荣贵注意到，被邀请人里甚至还有几个个子特别矮的，是天生矮，简直就像玛丽他们一样。
　　天空城也有矮人！
　　荣贵惊讶的瞪大了眼睛，他下意识的向小梅的方向看去，却发现小梅的视线落在更远处、正往门口走来的一行人身上――
　　穿着整齐划一的白色长袍，背后有翼，那是穿着统一制服的人年纪并不大，看起来只是一群孩子，大概是学生吧？那些白色的袍子是……制服？
　　荣贵不太确定的想。
　　不过这些孩子看起来又不像普通的学生，不止制服，他们就连气质都高度统一，怎么说呢……
　　来天空城之前，荣贵对于天空城的印象只有宣传片里的形象，再有……就是在星狱或者直接或者间接知道的天空城人了。
　　那些人很高傲。
　　不过实际上来到天空城之后，他还没碰到过那样的天空城人，即使是萨丹师母←有钱有权还有颜！妥妥的人生赢家啊！事实上师母也确实长得高冷。
　　不过只有长相高冷而已，实际接触下来，师母还是很和蔼的。
　　可以说，荣贵第一次感受到天空城人的高傲，还真的是这一刻，从那些穿着白袍正往这边走来的孩子们身上。
　　明明脸上的表情算不上冰冷，好些人嘴角还带着微微的笑容，然而荣贵总觉得那些人不太和气。
　　无意识中，他将自己往小梅的身后怂了怂。
　　“是教会学校的学生，应该是过来旁听的。”小梅发现了他这个动作，低下头，还对他解释了一下。
　　“教会？”荣贵不解的抬起头来看了看。
　　“嗯。”只是轻轻应了一声而已，小梅并没有继续说。
　　就在两人这样一问一答之间，那些穿着白袍的教会生便鱼贯从两人面前经过了。
　　行走间白袍翻飞，少年们还在发育期的身姿挺拔而矫健，明显接受过严格的仪态训练，这些少年们行走的样子不得不说是好看的，只是……看起来高冷。
　　行走间，有个男孩子不小心碰到了荣贵一下，对方非常有礼貌的对荣贵说了一声对不起，还停下来查看荣贵的情况，那是个一头金发的好看男孩子，个子不算高，只到小梅的肩膀而已，身材纤细，用院长的话来说：细条条的，就像根豆芽儿~
　　不过却实在是根好看的豆芽儿。
　　而且……总觉得对方的声音有点耳熟。
　　耳熟又陌生，奇怪，怎么会这样呢？自己对声音的记忆明明很好的，按理说熟悉就是熟悉，陌生就是陌生，怎么会出现这种情况呢？
　　大概是荣贵发呆的样子让对方误会他真的被撞出好歹了，对方颦起好看的眉毛，又盯着荣贵看了看。
　　“没、没什么的，我一点事儿也没有，你赶紧走吧，同伴在等你哩~”还是荣贵发现自己又走神了，及时刹车，他赶紧对对方摆摆手。
　　他说的是真的：前面那些穿白袍的学生当真都停了下来，就为这一个脱队停下来查看他情况的少年。
　　看来，他要收回之前的评价了，这些孩子们虽然看着冷漠，不过其实内部很团结，还很有同学爱哩~
　　连最后面的同学都看顾好、会等待，真是一群好同学啊！
　　对方上下打量了他一下，确认他真的无事，这才微微一笑，挥挥手，继续前行了。
　　直到他归队，他的队伍才重新前行起来。
　　“看着高冷，不过同学关系很好哩~本来我看那个孩子那么矮，孤零零缀在最后一排，还想着他是被排挤的呢~”荣贵对小梅发表了一下自己的看法。
　　小梅就瞅了瞅他，然后慢吞吞道：“其实，在教会学校一直有个传统，一个群体中，地位最高的人一向站在最后一排的最左边……”
　　荣贵歪歪头，往前看看即将消失的白袍人长队：呃……那个豆芽儿站的位置……似乎正是最后一排的最左边儿……呢……
　　“每个星城应该都有人被选为旁听者，其中也有不少是法律专业的学生，只不过，大部分旁听者和我们一样，独自前来，独自进入，只有教会不同。”
　　“他们每到一个地方一定会集合起来，无论是教会学校的学生也好，还是教会的在职人员，按照位置高低排列好，然后统一行动。”
　　“即使来自不同的地方，即使原本互不相识，然而他们依靠阶级行事，到哪里都是成群结队的。”
　　小梅又轻声说了一点关于教会的事。
　　荣贵就点点头：“大概是他们服装统一的缘故吧？”
　　小梅低下头看看他。
　　“我们普通人各穿各的衣裳，哪里看得出谁和谁是来自一个地方的哦~那些教会的人就不一样了，制服样式很统一啊~扎堆很容易的。”
　　静静地，小梅微微弯了弯嘴唇：“没错，就是这样。”
　　紧接着，在白袍的教会学校学生集体经过之后，又有一群白袍人过来，不过这一次的白袍人身上的白袍明显与之前孩子们身上的白袍不同，年纪也不一样，他们的年纪更大一些，小梅说，他们是教会的工作人员了。
　　再到后来，荣贵甚至看到了两个衣着更华丽的白袍人，在白色的袍子外，他们还加了一层镶有红边的外褂。
　　那装扮实在很好看，荣贵这才多看了几眼。
　　周围其他的白袍人对这两个白袍人的态度也格外恭敬，这也就算了，倒是周围的普通人有不少人有点兴奋的朝他们的方向看了过去，好些原本走在他们前面的人还主动给他们让了路。
　　呃……是大人物吗？荣贵这才后知后觉的想到这个问题。
　　不过即使是大人物，如今也只能和普通人一样步行进入法拉弗星庭，远远缀在队伍的尾巴，荣贵和小梅慢慢进入了星庭大门。


第270章 就位
　　一共经过了五重外面雕刻有天平的厚重大门，荣贵小梅终于跟在人群后进入了审判庭。
　　那是一个非常宽广的空间，观众席呈阶梯型分布，就像一面扇子将最前方的审判台包围起来。
　　非常自然的跟着人群前行，荣贵和小梅坐在了距离主席台有一定距离的位置上，有点偏，刚好可以看到审判台的侧面。
　　刚刚见过的那些白袍学生以及其他的所谓“教会”人士仍然坐在一起，他们进去的早，占据了好几个连成片的位置，那些学生就坐在荣贵两点钟的位置，荣贵看了一眼，并没有看到那位撞到自己的金发男学生。
　　他继续向前看去――
　　整个审判庭最醒目的两个位置一个是最前面的审判台，而另一个就是与审判台距离三米左右的听判台了。
　　审判台高高在，厚重的台子后面放置有三把外观一模一样的高背椅，每把椅子的椅背顶端都是一台天平的模样，椅背上分别刻有“公正”、“正义”、“平等”三个词。
　　而在审判台后还有一排椅子，同样是高背椅，上方同样雕成天平的样子，椅背上雕刻着一行一行简短却复杂的文字。
　　看起来像是诗歌，又像是条文……每一个字荣贵都认的，然而连起来却构成了很难理解的话，有点超出荣贵的理解范畴了。
　　不过，这些深奥的句子却让荣贵觉得审判台给人的感觉更加威严了。
　　他们这些距离审判台远远的旁观者尚且被震慑住了，那个即将站上听判台的人就更加……
　　目光落在那个被四面围栏圈住的听判台，佩泽……一会儿就要站在那里，接受审判了。
　　观众台陆续坐满了人。
　　然而还有人在进入审判庭，抬起头向后方望去，荣贵这才发现听众台的上面竟然还有两层！一层是记者，各种专业的摄影仪已经支起来了，所有记者严阵以待，比荣贵之前见过的记者可要严肃的多！
　　而在记者们的上一层……
　　看到正在入座的人时，荣贵惊讶的瞪大了双眼。
　　竟是好些白袍人！
　　还不是普通的白袍，而是外面披着镶红边外褂的白袍人！荣贵见过两个这样穿着的人被其他人簇拥着的样子，心里知道这样的穿着大概是属于大人物的，而现在――
　　那些在他看来很厉害的白袍人如今也是个引路人的角色，好些这样的白袍人小心翼翼的引着路，簇拥着后面的人进来了。
　　直到那人入座，其他白袍人才敢坐下，而也只有等到这个时候，荣贵才看到了被那些人的簇拥挡住的神秘人的模样：
　　那是一个穿着红袍子的人。
　　虽然款式和其他白袍人一般无二，然而他的袍子确实是红色的。
　　拥有一头灿烂到近乎银色的金色长发和一双淡色的眼眸，他坐下的时候，羽翼微微张开了一下，那个瞬间，荣贵觉得自己仿佛看到了天使……
　　就这么呆呆的看着那名那名“天使”，荣贵就这么梗着脖子呆在原地了，大概是他的视线太过明显了，那名“天使”竟然朝他的方向看过来了。
　　被捉个正着，荣贵整个机器人都僵住了，他以为对方应该不高兴的，然而――
　　近乎透明的眼眸如水一般看向他，那人微微一笑，下一秒，竟是抬起手轻轻向他摇了摇手。
　　大门外的光从他的身后射出来，那一刻，对方的翅膀宛如金色，而那只手竟像是透明的一样。
　　嘴巴都微微张开了，那个瞬间，荣贵只觉得自己脑中一片空白，反射性的，他也朝对方呆呆笑了，然后轻轻挥了挥小手掌。
　　“天使”收回手掌，又对他笑了笑，将视线移开，荣贵看到他陆续又朝其他的方向挥手了。
　　其他人的反应完全没有比他好多少，原本肃静的审判庭内竟是由于大家争先恐后向对方挥手而小小喧闹了一阵子。
　　普通人就是挥手，表现和荣贵差不多，而那些穿着白袍的学生还有教会工作人员的礼仪则是正式的多，他们站起来，一片一片的，安静的向对方回了一个简单却极为尊重的礼。
　　一群人同时行礼的庄重感是极为惊人的，一时间，庭内竟是更加喧杂了一些，然后，那名红袍“天使”慢慢伸出了左手，手掌几不可查地向下压了压而已，瞬间――
　　先是教会的白袍们礼毕坐回原本的座位上去了，紧接着，其他的人也坐回去了。
　　庭内瞬间再度恢复了原本的肃静。
　　荣贵是捂着胸口回过身子去的。
　　“可真厉害……”过了好久，他才小小声的叹了一口气儿。
　　能被那么多人看起来很厉害的人簇拥在中间，那个人肯定是个大人物，然而大人物荣贵自认为也见过一些，萨丹师母啦~珊瑚城的市长啦~还有电视里的，他可是每天看电视哩~
　　然而没有一个人，让他有今天的感觉。
　　呃……
　　怎么说呢……
　　刚刚的那个瞬间，他确实感受到“权力”的压力了没错，可是，在那之外，他总觉得还有某种东西带来的压力，比权力还要大……
　　“信仰的力量。”荣贵想说的东西是什么，连他自己都说不明白，然而小梅就想看到他脑中想的东西了一般，把他自己都想不懂的东西径直说出来了。
　　“红衣主教德巴隆。”小梅又道。
　　“哎？”
　　“那个人的名字。”
　　这一回，荣贵秒懂了。
　　难怪这么玄乎，果然是神棍啊――点点头，荣贵觉得自己的感觉果然还是挺正确的。
　　拍拍胸口，觉得（并不存在的）小心肝不再乱跳了，荣贵这才回过头去，此时的红袍人已经收回了视线，周围有两名白袍正压低身子站在他旁边，低声和他说着什么，仔细听着，红袍人的表情被那两人挡住了，荣贵看不清楚了。
　　不过在那个德巴隆身后，荣贵却看到了一张很年轻的脸，仔细看，还有点眼熟……
　　荣贵拉了拉小梅的胳膊，示意他尽量不引人注目的回头向上看：“那个人……不是开学的时候，从那什么教会学院过来游说你转学的人吗？”
　　虽然不知道对方的名字，也没记住对方学院的名字，可是对方那天的表现极不正常，到底让荣贵对他记忆深刻，顺便记住了他的脸。
　　布林加力――转过头看到对方脸庞的瞬间，对方的名字浮现在小梅的脑海中。
　　“对哦~那个人就是什么教会学院的嘛~和这些人在一起再正常不过了。”不等小梅解释，荣贵已经自行把布林加力出现在这里的原因找好了。
　　于是小梅的嘴唇就继续抿着，淡淡的看了布林加力一眼，视线从德巴隆的头顶上滑过，又滑过其他眼熟的人，他的视线落在了德巴隆一行人的隔壁。
　　身上的衣服明显不是教会的款式，那些人身上穿的是普通款式的衣服。
　　只有款式普通而已，衣着考究，气势逼人，身上少了宗教的力量，这些人身上表现出来的气势就是全然的“权力的力量”。
　　虽然座位之间的间隙是完全一样的，两拨人也是挨在一起入座的，然而两拨人泾渭分明，就像有一面无形的墙将他们个离开了一样。
　　荣贵不明白的的事情，小梅却是心里一清二楚的：高高坐在听众席最顶层、居高临下俯视听众席甚至审判席的这一层的两拨人，就是此次审判较量的势力双方了。
　　德巴隆代表的教会势力，确切的说是东恒光教的势力，以及另一拨人代表的普通星城主的势力。
　　只不过，这一次出现在这里的人居然是德巴隆，这是他一开始没有想到的。
　　以及――此时此刻代替自己站在了德巴隆的身后，布林加力……
　　小梅静静的注视着前方的审判台，第三层的大门无声无息的关上了，最后一缕自然光线消失在庭内的时候，审判庭内的灯光齐开。
　　“请诸位肃静，佩泽案的第一次开庭审理，即将开始――”
　　一名穿着制服的工作人员站在了听众台前，就在他宣布这句话没多久，先是一群全副武装的士兵从两侧鱼贯而入，紧接着，十三位衣着各异、样貌各异的人也从两侧进来了。
　　士兵守卫于庭上，而那十三人则入座于审判台后的椅子内。
　　“那些是陪审团的人。”知道荣贵不懂，小梅轻轻和他解释道。
　　荣贵点点头。
　　然后，就在十三名陪审团员入座之后，三位穿着肃穆制服的人从左侧出现了，最前方的人领头，他们走到审判台的高台上，然后按照顺序依次入座。
　　两女一男，一男一女坐于两侧，正中间的是一位看起来就很有些年纪的白发女士，脸上的皱纹极深，两道深深的法令纹又冷又硬的从她下抿的嘴唇旁划下。
　　光看长相就是极有威严、极有性格的人。
　　坐在她两侧的人稍微年轻一些，然而两人的表情同样严肃。
　　这一回，不用小梅解释荣贵就知道他们的身份了：这三位，一定就是本次审判的审判员，也就是法官了。
　　审判庭内安安静静。
　　直到正中央的女士环顾了一下四周，又看了看隐于审判台内侧的钟表。从怀里掏出一把精致的法槌，她将法槌在审判台上轻轻敲击了一下。
　　“佩泽案，第一次庭审，现在开庭。”
　　“将佩泽带上来。”
　　冰冷的话从两片薄唇中吐出，下一刻，右侧的一扇小门又开了，有脚步声从那边传过来。
　　两种脚步声，一种脚步声明显不止一人，脚步规律有力，一听就是经过特殊训练的专业人士才能发出的声音，而另一种则拖拖拉拉，虚软无力。
　　佩泽――
　　荣贵的眼睛微微瞪大了。
　　即将见到佩泽这件事让他忽然有点紧张，他握紧了拳头。
　　他只是握紧拳头而已，而周围不少听众却已经控制不住自己站起来了：
　　“佩泽你这个禽兽不如的混蛋！”
　　此起彼伏着，周围陆陆续续传来了骂声。
　　“啪――”又是一声清脆的敲击声，居中的女士又用法槌在台上敲了一下：
　　“请保持肃静。”
　　她的声音里没有任何感情成分在内，只是冰冷。
　　之前站起来骂人的人陆续坐了回去，就在这个功夫，门内已经出现了三人。
　　两名护卫，中间驾着的、穿着囚服的男人正是佩泽。
　　和人们想象中恶贯满盈的大坏蛋完全不同，佩泽是一名个子瘦高的男子，他看起来确实憔悴，然而却不到憔悴不堪的地步，他的头发、面容甚至囚服都非常整洁。
　　抬起头，他的目光甚至是平静无波的。
　　“请上听判台。”女法官冰冷的声音再起。
　　也不反抗，甚至自己主动先往那边走了两步，佩泽很快在护卫的护送下被送上了听判台。
　　“本次审判对象已就位，法官已就位，陪审团已就位，证人团已就位，旁听民众已就位，审判条件已满足，现在开始按流程审判――”


第271章 变故
　　这是一场异常漫长的审判。
　　由于佩泽自从被捕就一言不发，无法从他口中得到任何陈词的情况下，法庭选择采用证人作证以及证据取证的方式论证他的罪行。
　　以伯格为首的、由星狱中出生的孩子们组成的证人团开始登上证人席陈述自己的经历。
　　人们对于这些年幼的证人并不陌生，毕竟媒体一直在跟踪报道他们来到天空城以后的生活，很多人经由这些报道才第一次看到地下城的人到底长什么样，意识到这些孩子们和天空城的孩子们没有什么区别之后，他们还因为报道中陆续呈现的细节喜欢上了这些孩子。
　　懂事、乖巧又上进，没有人会讨厌这种孩子的。
　　然而正如报道中人们了解到的只是孩子们到达永昼的天空城之后的生活，他们了解到的也只是这些孩子历尽苦难之后的生活而已，在这些孩子们陈述自己的经历之前，他们完全无法想象：这些小小的身体居然经历过那么可怕的事情！
　　之前佩泽最初抓捕之后媒体确实报道过，然而报道只是报道而已，远远比不上亲身听到这些经历人自述，而且陌生人的自述是一种效果，人们熟悉的人的自述又是另一种效果。
　　何况是这么幼小又惹人怜惜的陈述人！！！
　　孩子们的叙述完全没有大人教过的痕迹，他们就是用自己掌握的语言将自己过去的生活叙述出来而已，那些悲惨的生活在孩子们的叙述中其实并不可怕，也不至于到没有办法活下去的地步。因为――
　　“觉得这种生活过不下去的人已经死了。”这句话是伯格说的，曾经只是小队长的他，现在已经隐隐有成为这一大群孩子小首领的意思了，年纪不大，个子不高，然而他的叙述能力却是最好的。
　　他并没有卖惨，因为他并不觉得自己的生活很“惨”，他是打心里这么认为的，他的叙述能力和言谈举止中表现出来的对其他同伴的维护与照顾让不少大人动容，简直是个“小大人”！
　　然而，正是这种类似“大人”的举止，反而让人们对他的同情更甚了。
　　将近两千个孩子，每个人就算只说几句而已，加起来的时间也不算短，法官就让他们自由陈述，而旁听席上的人也就这么听着，整个听证过程、光是孩子们的部分就持续了整整三天时间！
　　在这三天里，每天白天连续十二小时的开庭时间强度极高，深深陷于对孩子们的同情，旁听的人们硬生生将这漫长的听证过程全部听完了！而连续三天天天听孩子们讲述星狱中的生活，不少人竟是感同身受，仿佛自己也从地狱里爬出来了一遍一般。
　　在白天的听证过程中，法官会定时安排休息时间，孩子们和旁听的听众可以趁机休息，而记者们则连这段时间都要加班加点工作，将拍摄到的照片以及记录下来的内容见缝插针传到自己的星球，一篇篇报道便雪片般的飞了出去。
　　整个天空城联动起来，要求严厉处理佩泽以及彻查佩泽背后势力的请愿行为越来越热烈了……
　　自始至终，听判台上的佩泽一句话没有说，他的眼睛睁着，像是看着前方审判台上的天平，又仿佛什么也没看见。
　　这一幕……小梅总觉得似曾相识，很久很久以前，他仿佛在哪里见过类似的场面。
　　耳边传来一道温柔的男声，他将视线移到正在说话的男子脸上，是了，就是这个了。
　　现在正在陈词的人是艾伦。
　　作为整个事件的经历者，孩子们现在的监护人，艾伦也上台讲述自己的相关经历了。
　　他现在站在证人席上，而非听判席。
　　而在很久以前，他的某次记忆里，艾伦第一次来到天空城，来到星庭，登上的却不是证人席，而正是佩泽现在站着的位置。
　　听判席。
　　那时候的艾伦和佩泽一样，也什么也没有说。
　　这是特设的特别法庭，专门用于已经定罪的犯人。
　　他们的身份已经被认定为有罪之人了，整个开庭过程就是为了让更更多的民众清楚的认识到他们的“罪”，证人们的陈述只是为了精准为其判刑。
　　从站在这个台子上的瞬间，他们就注定判刑，只是刑罚多寡不同而已。
　　现在的佩泽是这样的下场，而记忆里的艾伦也是这样的下场。
　　然而――
　　小梅忽然觉得记忆里的那一幕充满了讽刺。
　　好在，现在的发展已经与过去不同了。
　　小梅静静的看着前方慢条斯理叙述着自己经历的艾伦，嘴角微微扬起了淡淡的弧度。
　　最后两名作证的人――珀玛和艾伦再次在天空城掀起了新的高潮！
　　珀玛的经历实在是太励志了，勤恳上进孝顺好学聪明机智……经历了这么多的苦难看起来仍然是爽朗青年的珀玛在天空城人心里大大刷了一波好感度。
　　而艾伦爷爷……
　　呃，他的经历没有什么特别励志的，能在天空城掀起新高潮，那可纯粹靠脸了。
　　不过艾伦爷爷对此并不介意，和孩子们一样，他对卖惨也毫无兴趣。
　　艾伦爷爷率领的无罪证人团的陈述过后，以阿纳洛为代表的的罪犯证人团又上台进行了一番陈述，内容大概就是星狱里的各种制度，他大概做过多少台手术，手术中大概使用过多少器官……之类的。
　　这波证词再次让天空城人炸了锅。
　　同样的内容，从不同人口中叙述出来的是一件事情的黑白两面，从孩子们那里人们听到的是坚强，而从阿纳洛这里听到的就只剩下可恶了。
　　和孩子们的待遇完全不同，阿纳洛他们在证人席上被骂的很惨，如果不是所有进入庭内的人都接受过严格的安全检查，他们被人扔脏物都有可能。
　　伸出法槌，一头银发的女法官重重敲了一下审判台，严肃道：
　　“肃静，请护卫证人下台，请护卫听判人下台，我宣布，今日休庭，明日开始证物方面的……”
　　意外就是在这时候发生的。
　　法槌敲响后，台下还是闹哄哄的，有些旁听者听话的坐了回去准备离开，然而有几个人却是骂的更厉害了。
　　对此法官并不意外，毕竟这几天听到的证词太过黑暗，已经到她都不想多看佩泽几眼的地步了。不过有着良好的职业操守，接下来的审判程序还得继续，证人们的陈词结束后，接下来就是证物部分。
　　将星狱内缴获的证物一一放置庭内，由证人辨认，以及供听证人参观。
　　这次的审判其实很程序化，这个案子并不复杂，佩泽摆明了有罪，定罪多少在她这种经验丰富的法官看来其实也好判，难得是背后两股势力的博弈。
　　要怎么判？判多重？才能让双方都接受？
　　↑
　　这是每一名分到这个任务的法官都要思考的问题。
　　这个案子迟迟不开庭的原因之一就是这个问题，几乎每个法官都犹豫这个问题，每个人都有倾向，两边势力的人都不放心彼此派系的法官，犹豫再三，最终双方各派出一名审判员，最终又把即将退休、无意参与两房斗争的她找了出来。
　　女法官抿了抿薄薄的嘴唇。
　　或许，其他正在仕途上升期的法官确实会思考很多问题，不过对于马上就要退休养老的她来说，她需要思考的问题只有一个：
　　就是怎么判决能让人民大众满意。
　　心中早有了结论，对于佩泽这种人深恶痛绝的她对于听证人会有此刻的反应并不意外。不过忠于操守，她还是叫过安保人员，让他们把正在大骂的听证人拉开，然后就在此时――
　　几道黑影忽然从听众席上飞了出来，有两道黑影当时就砸中的刚刚说完证词的阿纳洛和塔湖。
　　“保护证人。”女法官道，不过，就在说完这句话没多久，她很快想到了更要命的问题，迅速转过头，她大声道：“保护听判人！请尽快把他带下……”
　　就在喊话的时候看到了什么，她忽然瞪大了双眼。
　　似乎被什么东西击中了，佩泽应声而倒。
　　女法官转头的功夫，他刚好软软的倒落在地。
　　“戒备！所有听证人控制起来不许立场！火速安排医生过来！”她高声喊道。
　　一层又一层的警卫迅速将审判台包围起来，很快，荣贵就什么也看不到了。
　　他们被关在隔离房间内整整两天，所有听证人都被一一查过才被放出，等到他们放出来的时候才知道：
　　佩泽遇袭，虽然没有身亡，然而陷入了昏迷，目前的状态……
　　是俗称的植物人了。
　　扔东西的听证人被抓到了，对方坚称自己扔出去的只是普通的水果，就扔了三个，他就是个业余重球*投手而已（*注：重球，类似于铅球，然而有球门），就是力气大了点，然后准头准了点而已，一个水果而已，根本扔不死人，那个……阿纳洛、塔湖不是也被他扔到了吗？至今活蹦乱跳，还参加了佩泽的抢救呢！
　　警方最后在审判台上找到了三个水果，诚如他所说，那就是三个普通的水果。
　　然而佩泽却愣是被砸中了，不但被砸中了，还被砸中了最要命的中枢神经。
　　这――
　　荣贵又听说，他们接下来可以返回了。
　　审判暂时终止，原本的女法官被指责监管不力，出于个人感情包庇行凶者，被剥夺了佩泽案的参与权。
　　这还不是全部的消息，就在荣贵和小梅搭乘陆行器回到珊瑚城的晚上，他们又知道了一个消息：
　　押送着佩泽案证物，正从其他星城前往法拉弗星庭的陆行车，遇上了事故，部分证物遗失。
　　而荣贵的身体，正在遗失名单之中。


第272章 “赃物”
　　他们走下陆行器、坐上萨丹先生车子没多久，坐在副驾驶席上的阿鲁法教授就把事情告诉他们了。
　　“佩泽的事情绝对不是区区一个重球爱好者可以造成的，那个人多半是个幌子，佩泽真正昏迷的原因要不是另外有人下手，就是佩泽自己做的手脚。”不但将事故发生的事情通知了小梅荣贵，阿鲁法教授还把自己打听和分析出来的其他信息说给两人听。
　　“谁都知道佩泽案一旦顺藤摸瓜继续查下去倒霉的人会是哪一边的人，何况本次开庭的主审法官是难得中立派系的，她的判决是最可能秉公处理的，这种情况下，那边的人肯定不希望审判如期完成，他们能做的手脚一种是佩泽，另一种就是正在运送途中的证物了。”
　　“老实说，佩泽的事情是他自己搞出来的都有可能，因为如果是他那边的人下的手的话，更有可能是一击毙命，直接把他杀死，而不是半死不活陷入昏迷，陷入昏迷这种情形，对佩泽自己更为有利……”
　　“当然，也可能是一时失手，他们本来是要将佩泽置于死地的。”
　　“总之，一个拖字诀。”
　　阿鲁法教授难得有点烦躁的抓了抓头：“现在的情况是，基本上对这个案子有点深入了解的人都知道这件事是谁干的，然而偏偏拿不出证据来，相反的，目前那一边将黑锅扣在对手头上了，接下来如果开庭再审的话，无论是主审人员也好，还是陪审员的人员构成也好，都对对手不利。”
　　嘴巴张了张，荣贵并没有说话，他侧过头向上看旁边的小梅，小梅的嘴唇抿的紧紧的，脸色阴沉的有些可怕。
　　就在这个时候，驾驶席上的萨丹手上的腕式光脑忽然闪了一下，他查看了一下信息，忽然道：
　　“刚刚得到消息，那边的人被人抓到了。”
　　“查询事故发生原因的过程中，沿途所有设备与车辆都被控制彻查了，他们发现了可疑人员，彻查之下，发现那些人刚好是那一边儿的人，周围已经布置好定时炸弹，差一点就会引爆，事故发生的太突然，他们自己也傻眼了，刚好被抓了个正着。”
　　“这绝对是个好消息。”
　　萨丹先生说完，荣贵便听到阿鲁法教授惊讶的看向他，紧接着，小梅的脸色也稍微好转了一些。
　　大家似乎都因为萨丹先生刚刚的消息稍微松了一口气。
　　大家都听懂了，只有荣贵没听懂。
　　听到现在，他只知道自己的身体丢了，和佩泽案相关，两边的人打架，然后他的身体遭了殃，具体是哪两边儿的人打架，他还有点搞不清情况，他甚至连佩泽属于哪一边都不太清楚！
　　最后还是小梅解释给他听的：
　　“佩泽是教会的人，和他们对立的就是星城主联盟，萨丹先生刚刚说的情况是，教会在朝佩泽下手的同时也对护送证物的车辆下手了，可惜，还没来得及下手，车子就已经出事了。”
　　“具体是什么事故？”说到这里的时候，小梅直直看向萨丹先生，一问就问了个关键问题。
　　“是抢劫。”萨丹先生果然清楚。
　　新闻上只说是事故，用语含糊，普通人根本无从得知到底是什么事故。
　　然后小梅就点了点头：“那么就真的是好消息了。”
　　“下手的人不是教会。”
　　“星城主联盟的人保护证物都来不及，根本用不着做这种事，而教会组织纪律严明，他们还在埋伏，就说明之前发生的事故对于他们来说也是意外，他们根本不知情。”
　　“这件事是第三方做的。”
　　“那就应该是真正的抢劫。”
　　“如果是教会下手的话，他们会以破坏为唯一目的。”
　　“没错，他们布置的是磁暴器，陆行器经过的时候会引爆通道外围的磁波层，造成极像意外的事故，而陆行器一旦遭遇磁暴的话，几乎没有任何人可以存留下来，包括意外制造者在内的人，没有人可以幸免。”就像为了印证小梅说的话一般，萨丹将自己知道的情报又补充了一点。
　　小梅点了点头：“所以应该是真正的抢劫。”
　　“抢匪的话，目的是抢，不是破坏，赶在教会下手之前将阿贵的身体抢走了，这确实是个好消息。”
　　“只是――”阿鲁法教授皱了皱眉眉头。
　　只是，这样一来，荣贵的身体又下落不明了。
　　对于两拨势力都重要的重要证物被抢劫，这件事很快就会报道的到处都是，再傻的抢匪也会知道自己抢了什么要命的东西，这种情况下，他们还敢销赃吗？有人敢接受他们销的赃吗？
　　荣贵的身体仍然非常危险。
　　“我现在开始派人去黑市寻找消息。”萨丹师母立刻道，作为天空城首屈一指的富豪，萨丹先生就算不主动寻找，自然也有很多门路自动找上他。
　　“我也去找我这边的门路。”阿鲁法教授也跟着道。
　　虽然只是教授，然而阿鲁法教授目前很多研究涉及到考古，这方面的地下市场他知道的搞不好比萨丹师母还多，荣贵的身体怎么也算古董来着，阿鲁法教授提供的这条渠道不可谓不正确。
　　“稍后我也会整理一些可能的地点，到时候需要请萨丹先生帮忙出面施加一些压力。”小梅低声道。
　　三个头脑清楚的人立刻搞清楚了事情的原委，并且立刻做好了分工。
　　荣贵又张了张嘴巴，他刚想要说什么，可是很快，他的头被阿鲁法教授从前面转过身，用手掌重重的揉了揉。
　　“别太担心，我们都会努力的。”
　　阿鲁法教授的手很温暖，他体内的仪器可以轻而易举的测出对方的掌温，然而――
　　荣贵却无法亲身感受到对方手上温柔的温度。
　　萨丹先生手上已经开始打字了，他虽然没有回过头来像阿鲁法教授一样用掌温安抚荣贵，然而他却出声安慰荣贵了：“你放心，这种情况下，两方势力都会疯狂寻找包括你身体在内证物的下落的，尤其是你的身体，因为我和阿鲁法都提前打过招呼，声明过你身体的重要性。”
　　“何况我们为你的身体投过高价保单，一旦出事，那家保险公司会赔到破产，为了自己着想，那家保险公司也会拼了老命，使出各种手段去寻找你的身体。”
　　“这么多人同时寻找，你的身体一定很快就有结果的。”
　　嘴唇继续保持着开启的状态，过了好一会儿才慢慢合上，荣贵最终点了点头，什么也没有说。
　　――
　　那一刻，荣贵其实最想说的并不是感谢，而是――
　　“要不然算了吧？”
　　似乎，从他醒来的那一刻开始，他和小梅就一直在为了他的身体而努力。
　　后面发生的一切全都是围绕着他的身体发生的，一开始小梅没有目标、没有愿望也就罢了，然而小梅现在已经找到自己想要做的事了，就这样又被他的身体打乱了步骤，何况，如今为了他的身体劳顿的人又多了阿鲁法教授和萨丹先生，他、他……
　　他真的觉得――
　　小小的机器人说不出来自己现在的心情到底是什么样子的。
　　所有的人都在为了他努力，为了他，大家都忙碌的不得了，大家都知道自己能做什么、该做什么，只有他一个人什么也做不了，被人解释了一遍仍然无法将一切关键完全想通明了，他……
　　他怔怔的看着小梅一回家就进入电脑舱，怔怔的看着他和师父师母又通了好几个电话，说着他完全不懂却和他的身体密切相关的事情。
　　终于，小梅上床了。
　　将自己知道的、现在教会的关系网梳理成一张巨大繁复的表格给师父师母，小梅本来还不想睡的，只是荣贵太沉默了，很反常。
　　想起荣贵今天几次欲言又止的样子，他这才上了床。
　　珀玛的灯打开的瞬间，卧室陷入了一片黑暗。
　　两个人熟悉的黑暗。
　　果然，下一秒，荣贵的声音迟疑的响了起来：
　　“那个……小梅，你说……我是不是注定要失去自己的身体啊？”
　　黑暗中，小梅忽然转过头来：
　　“怎么会这么想？”
　　“我本来是不信命的，可是几次三番都这样，我就觉得，老天爷搞不好真的是这个意思了……”黑夜给了荣贵安全感，在黑暗的掩盖下，周围又没有旁人，他终于将想了一天的事情说出口了。
　　“那个……你说，老天爷是不是真的再告诉我……我注定没法靠脸吃饭，只能靠才干啦？”
　　说完这句话，似乎觉得自己说了句幽默的句子，荣贵还傻笑了一下，笑容很轻，然而小梅听到了。
　　小梅听到了，却完全笑不出来。
　　他想到了记忆里的荣贵，每次的荣贵都在自己的身体里，说明他根本不存在与身体无缘这种蠢事。
　　只是――
　　之前的他可是每次都抛弃了自己的身体的！
　　如今，他显然不可能做出之前的选择，会不会正是因为他的选择变了，所以影响了荣贵的命运？！
　　小梅觉得自己的心脏重重收缩了一下！
　　他随即想到了记忆中，荣贵蓝色的眼睛。
　　荣贵明明是黑色眼睛的！他这么喜欢自己的身体，热爱自己身体的每一个部位，如果是他自己的话，绝对不可能更换自己身体的一丝一毫，更不可能改变眼睛的颜色了！然而记忆里荣贵的眼睛却是蓝色！
　　荣贵自己不会主动更换自己的眼睛，这样说的话，他眼睛的颜色要么是别人更换的，要么就是出于某种原因不得不更换的！！！
　　他怎么现在才想到这种事情？！
　　小梅的眼睛猛地睁大了――
　　心里震惊，然而小梅的声音愣是平稳一如往常：
　　“不会的，你会找到自己的身体的。”
　　所有人的命运都朝更好的方向转变了，你也不例外。
　　不可能有例外，他不会允许这个例外存在！
　　他说着，忽然抱住小机器人的脸颊用力压住：“你长得那么好看，当然还是要靠脸吃饭！”
　　说完这一句，小梅将荣贵的头猛地压入了自己的怀中。
　　这样一来，荣贵就一动不能动了。
　　这样一来，荣贵就完全没法看到小梅的表情了。
　　荣贵体内有夜视系统，虽然荣贵很少用，可是小梅还是把荣贵看清自己表情一丝一毫的可能都全部消灭掉了。
　　此时此刻，他的表情异常冷漠。
　　近乎残忍的冷漠。
　　这样的表情，他不会让荣贵看到。
　　――
　　这个夜晚，很多人注定一夜无眠。
　　抢匪们也不例外。
　　得手之后没多久就知道自己抢了什么要命的东西，完全不敢销赃，路上刚好看到一辆贴有快递标志的陆行车，他们灵机一动将赃物全部扔到了陆行车外，迅速逃之夭夭了。
　　^^


第273章 被吓了一跳的女克鲁人
　　时值混沌历355年1月27日，天空城一年一度规模最大的购物节“126（1月26日）”之后的第一天，所谓“126购物节”取得是谐音，天空城通用语里“126”这个数字连起来读和“买东西”同音，精明的商家遂将这个节日打造成了天空城的购物狂欢节！
　　每年“126”过后天空城各地的快递点都会爆仓，仓库里都放不下了，平时送快递的车里都堆满了满满的快递箱，买什么的都有，小到只能装一个戒指的小盒子，大到可以盛放猛兽的氧气笼……可以说，没有什么包裹可以让快递员们惊讶的了。
　　即使是这个时代，快递员仍然是没有被取消的行业，可以说，这是个挺神奇的年代，明明科技已经高度发达了，过去人们臆想中的玩意几乎都被发明出来了，比如虚拟游戏，比如造星，比如空间门……科技高度发达，机械制品自然也高度发达，人们可以在必要的时候使用各种精妙的机械替代品代替无法使用的身体部位以及零件，这些机械替代品惟妙惟肖，功能全面，几乎可以以假乱真，按理说这已经是个机械品高度发达的社会了，然而――
　　这个时代的机械人运用却非常不普及。
　　人们可以用机械身躯代替自己的肉体，然而却不支持机械取代人力，甚至高度限制了智能机械体的发展。
　　之所以会这样当然是有原因的：毕竟，在塔内的某一段历史中，机械生命曾经高度繁荣过，太过繁荣，对塔内的人类造成了极大的威胁，从此后，人工智能就被严格限制住了。
　　所以，在这个时代，好多工种非但没有取消，相反，好多反而更加繁荣了。
　　一百七十八岁的老约翰就是一名快递员。
　　作为一名已经符合退休年纪的“中年人”（←他坚决不认为自己是老年人），他其实已经可以领取城市养老金度日了，不用干活，每个月按时领取包括金钱在内的各种福利，随时还有星城免费安排的各种娱乐活动，他的退休生活原本应该比他上班的时候还滋润。
　　不过他偏偏不乐意退休。
　　常年搬运包裹锻炼出来的一身壮硕肌肉，他从年轻的时候开始就经常被记者偷拍哩~就算现在年纪大了，视力虽然不行了，然而肌肉仍然维持的很好，时不时还可以上个报道什么的，他很喜欢自己现在这份体力劳动，只要身体允许，他就打算一直做下去。
　　今天也不例外。
　　每年“126”期间是最忙的时候，作为经验老道的快递员，老约翰早就做好了准备，家里放快递的仓库已经爆满了，装不下的部分职能堆到外面。
　　他就打算先把外面这批快递先送出去。
　　锁门回来，完全没发现外面的快递多了好些，他将大大小小的包裹按照形状一件件往车厢内放，只见他迅速的搬运着，没多久，原本乱七八糟堆在外面的包裹居然被他全部装进了车厢！整整齐齐的！
　　这就是快递员的学问了~
　　将车厢门管好，老约翰哼着歌发动了车子。
　　外面这批快递他之前已经检查好了，全都是发往同一个星城的快递，他接下来需要做的就是将这些快递送到港口就是了。
　　一路开着音乐哼着歌儿，毫不知情的老约翰载着几波人共同急切寻找的关键证物向港口开去。
　　老约翰载着证物到了一台空间跳跃器的背面。
　　正面此时热闹的不得了，乘客们正拎着行李陆续登陆，而在背面不起眼的地方，空间跳跃器却也开了一扇小门，老约翰熟门熟路的开着车从小路绕过去，刚好停在这扇小门前。
　　“老约翰！”门内传来一个大嗓门。
　　声音听着很近，然而门内却并看不到人！门口空荡荡的，这声音简直就像是凭空出现的！
　　一般人看到这一幕，稍微胆子小点儿的，八成得吓一跳，然而老约翰却不慌不忙，跳下车子，一边开车厢门，他一边用同样大的声量对门内的人打招呼了。
　　“嘿，老布鲁！”
　　他说着，将最外面的快递箱搬到门内去，随着他的位置移动，门内大嗓门的主人也出现了：
　　背后有两片透明的翅膀，上面还有叶子一般的金色脉络，小小的个子，穿着精致的小衣服，看起来宛如童话中的精灵……
　　这是一名克鲁人！
　　不过，和荣贵见过的年轻克鲁人不同，这名克鲁人看起来有点年纪了，虽然身形保持的很好，仔细看甚至还有肌肉，然而脸上也有皱纹了。
　　“这次的货有多少啊？我们已经尽量腾地方了，不过空间仍然有限，不知道装不装得下……”身材太娇小了，被称为“老布鲁”的克鲁人已经尽力帮老约翰拉包裹了，不过想也知道，他这点力气……基本上和没有没什么区别。
　　这些包裹最后还是老约翰给他搬进去的。
　　老约翰搬东西进去的时候，里面就出现了更多克鲁人，有男有女，全都穿着精致，除了之前的老布鲁以外，剩下的克鲁人都挺年轻的，不过看起来他们对老约翰也并不陌生，看到老约翰进来，这些年轻的克鲁人还纷纷笑着对他打招呼。
　　“妮妮好啊！汤米你好像长个子了！珍娜……”老约翰对这些克鲁人也不陌生，难为有这么多克鲁人，他居然都能叫出名字来！
　　一边和年轻人聊着天，老约翰一边搬快递，和车厢里一样，他在这里同样将包裹们摆放的整整齐齐。
　　不过正如老布鲁所说，这里的空间真的很有限，随着包裹一件件放进来，原本的空间便一层一层被堵上了，克鲁人个子小还能自由通行，老约翰却是步步后退，等到摆完最后一个快递盒子，他已经只能站在门口和克鲁人们说话了。
　　“按体积付费，这次的快递体积是……我应该付给你们1508夸比克。”老约翰熟练的算着账。
　　“别搞零头了，直接1500就好！”老布鲁摆摆手，给老约翰抹了零。
　　“行！”老约翰也不磨叽，掏出自己的居留证和老布鲁的证件“对接”了一下，他立刻将钱转到了老约翰的卡上。
　　“这台跳跃器要开了，我们这就关门了！”将卡收起来，老布鲁对老约翰挥了挥手，小门慢慢合拢，克鲁人们的脸随即消失在老约翰面前。
　　迅速管好车厢门，老约翰火速将车驶离了这台空间跳跃器附近，没多久，空间跳跃器就起飞了，回头看看还有大约三分之一的快递盒，老约翰也不着急，继续哼着歌儿，他向码头边另外一台空间跳跃器……的后门驶去。
　　刚刚发生的那些，其实是这些克鲁人除了兜售食物以外、在空间跳跃器上另外的一门小生意啦：他们会利用自己的居住空间，帮快递员运东西！
　　不过他们住的地方能有多大？能运送的东西也很有限，何况对于他们来说，空间跳跃器就是他们的家，对于运输的东西他们可小心了，还专门买了高级检测器，测过没问题的东西才敢放进来！除此之外，他们还偷偷交税哩~
　　如此规矩的做着违法的事情，这个……这个……
　　空间跳跃器的管理人员索性继续睁一只眼闭一只眼了。
　　总之，通过克鲁人放到空间跳跃器上运输的货物价格只有官方渠道的五分之一而已，一来是图便宜，二来还是为了让克鲁人能够有收入来源，好些快递员都会或者偷偷摸摸、或者光明正大的照顾克鲁人的生意，克鲁人那里吃不下的，再通过官方渠道发货。
　　老约翰紧接着就载着剩下的货物去其他空间跳跃器找其他克鲁人了。
　　就是这么巧合！之前被抢匪们抛弃在他车旁的“赃物”，居然全部被他装进了之前那台空间跳跃器内！
　　于是，赶在紧急通知下发到达之前，荣贵的身体就这样和其他证物一起，搭乘着空间跳跃器的克鲁人快递离开了。
　　――
　　昏暗的机械隧道内，到处都是金属的颜色，到处都是蜿蜒的线路，显然，这里一看就是某个大型机械的内部。
　　按理说，这里应该是冷冰冰的，充满灰尘也不意外，毕竟，人们只需要机器运行顺畅就可以了，如果灰尘不影响它运行的话，也不会有人去刻意打扫它的内部。
　　然而这里却是干干净净的。
　　每一厘米都被认真擦拭过，到处都亮的反光。
　　金属的四壁没办法改装成更温暖的木质品也没关系，他们就在不影响的地方铺上散热性良好的手织地毯。
　　线路没办法改道也没问题，他们就用彩色丝线将线路绕了一圈又一圈，绕出各种温暖的颜色。
　　配上各种精致的手工打造的小家具，这里看起来倒有点像走“美式工业风”的家庭住宅了。
　　这里也确实是住宅没有错。
　　铺着彩色垫子的地板上，手工打磨的小床上，椅子上，甚至是墙壁上蜿蜒的覆盖彩色丝线的线路上，每隔一段距离，这些地方就停留着或者一个、或者两个小精灵。
　　哦~不，是克鲁人。
　　这里是他们平时生活的地方，也就是传说中，他们在空间跳跃器上的家了。
　　正常人体型根本进不来的角落里，就是他们安家的好场所。
　　虽然这里的灯光永远都是这种亮度，可是现在的时间其实已经不早了，早就去客舱里做过一轮生意，客舱里大部分客人也已经睡着了，眼瞅着没生意可做，克鲁人们便鸣金收兵，回来休息了。
　　大部分刚回来的克鲁人已经开始脱制服了，平时卖东西穿的衣服虽然漂亮，然而材料难得，他们每人只有一套，除了“工作”的时候，大部分时间他们穿着的都款式更普通、不过同样精致漂亮的家居服。
　　只有一位刚回来的克鲁人没有回去休息。
　　放下手中的大茶壶，她改拎上一个小提灯，然后径直向前方飞去。
　　没错，是“她”。
　　这位没有睡觉的克鲁人是个妹子。
　　棕色的、卷曲的美丽长发、心形的小脸儿、身上穿着大大的蓬蓬裙，裙子外还罩了一个有着美丽蕾丝花边的小围裙，保持着穿着工作装的状态，她向后仓飞去。
　　那里是克鲁人放置包裹的地方。
　　作为年轻克鲁人的“大姐大”，她已经习惯比弟弟妹妹们多做一些事了。
　　比如主动吆喝生意，比如，在其他人都睡着的情况下，去货舱巡逻一圈。
　　白天的时间她和另外一群年轻克鲁人负责在客舱内卖东西，并没有过来参与装货，这样一来，她心里多少有点不放心，索性睡觉前过来再清点一下。
　　然后，这一清点，她当真就发现了其他克鲁人没有发现的事：
　　今天的快递里，一共有十四个包裹上是没有地址的！
　　她清点的十分仔细，包裹的几个面全都想办法看了，什么信息也没有，相反，上面倒是有一些她搞不清楚意义的编号。
　　细心的女克鲁人皱起了细细的眉毛。
　　是老约翰弄错了吗？这些快递原本是和其他贴好地址的包裹一起的？不小心分开了？
　　还是……
　　坐在这些包裹中最大的一件上面，她坐着的时间有点长，等到她忽然向下看的时候，女克鲁人吓得从包裹上掉了下来！
　　刚刚！就在她坐着的地方！她的屁股下面！
　　赫然出现了半张人脸！！！


第274章 十四个包裹
　　女克鲁人是捂着裙子掉下去的，由于太过惊吓，她都忘了挥动自己的翅膀！还是她的同伴在她落到半空中的时候及时赶到，迅速的飞到她的下方，接住了她。
　　“莉莉娅，你这是怎么了？从这么高的地方掉下去很危险的你知不知道！？”接住她的是一名男性克鲁人，一头柔顺的金发编成麻花辫置于胸前，身上原本的制服已经换成了白色的睡袍，脚上连袜子都没有穿，他换好衣服之后发现莉莉娅没在，立刻拎了一盏灯飞过来了。
　　幸好他及时赶到了，否则……
　　男性克鲁人心下庆幸着。
　　不过他接得住女克鲁人就没法同时拎灯，他之前拎着的灯代替女克鲁人落在了地上，发出吧嗒一声响。
　　“亚尼，你应该叫我莉莉娅姐姐。”名叫莉莉娅的女克鲁人从惊吓中清醒过来了，从同伴怀里一跃而起，想起跌落前看到的景象，她咬咬牙，向上方飞过去。
　　亚尼却是先从地上把灯捡回来，然后才飞到她身旁的。
　　他也被箱子里的人脸吓了一跳！
　　之前他以为莉莉娅只是不小心跌落，如今看到这张脸，他才知道一向稳重的莉莉娅为什么会不小心跌落。
　　“看你这点胆子――”女克鲁人轻哼了一声，她已经忘了自己刚刚也被吓一跳的事情了。
　　男克鲁人也不反驳她，只是小心翼翼的凑过来，将莉莉娅挡在身后，他轻轻落在人脸旁边的箱子上，蹲下身敲了敲，他道：“是玻璃的，里面是冰，这应该是冷冻仓或者营养仓一类的。”
　　空间跳跃器作为目前速度最快的交通工具，上面经常运输一些对新鲜、平稳、快速……有着较高要求的货物，克鲁人们也在官方快运舱内见过营养仓和冷冻仓，不过他们自己却从来没有接收过如此精细的玩意儿！毕竟这种快递要求高，运输费用也高，会把生意给他们做的老约翰这种私家快递公司也承揽不了这种生意啊……
　　“老约翰过来的时候什么也没说……”亚尼皱起了眉头。
　　不同类型的快递件价格肯定不同，老约翰那边基本上都是普通件，偶尔有价格高一点的件，送过来的时候都会说一声，装有人体的件可是最高规格、也是价格最高的件了，然而这一次，老约翰却什么也没说……
　　“我怀疑他搞不好也不知道，包括这个营养仓在内，一共有十四个件上面没有贴任何地址和收件人。”莉莉娅立刻道。
　　这回，坐在营养仓上思考的克鲁人变成了两名。
　　他们身体的热气融化了营养舱内部由于寒冷造成的薄冰，舱内的人脸便越发清楚了。
　　“哇！”莉莉娅忽然小声叫了一声，两只细细的胳膊撑住营养舱，她跪在了舱顶，一脸不可思议的表情。
　　“这里面的人长得真是……真是……”
　　“太好看了啊！”
　　简直没有办法找到最合适的形容词，莉莉娅最终只能用最简单最直白的语言感叹出声。
　　亚尼也凑了过来，同样为舱内人的容貌所震撼，不过毕竟是心有女神的汉子，他过了一会儿就把注意力从对方的脸上转移过来，然后一眼就看到了那人身上装点的到处都是的钻石上。
　　“是真货！”作为已经开始努力攒钱买钻石戒指求婚的男性克鲁人，亚尼已经研究了好几年钻石的相关知识了，虽然由于资讯封闭没有办法研究的太过透彻，可是他也不是什么都不懂的门外汉。
　　他一眼就看出了营养舱内珠宝都是真货！而且很值钱！
　　绝世美男子加上价值连城的珠宝，两位克鲁人被彻底镇住了――
　　“这……这到底是怎么回事啊？”莉莉娅呢喃着，道出了此刻两人的心声。
　　现在想要联系老约翰，肯定是联系不上的←克鲁人并没有专门型号的通用联络器，一旦离开港口，他们就彻底和外界失联了。
　　抱着膝盖坐在营养舱顶，莉莉娅的眼睛一眨不眨的落在舱内的美男子脸上。
　　真是赏心悦目啊~
　　“这个营养舱……该不会是被人后来放进去的吧？”亚尼的话稍微打断了她的欣赏时间。
　　这种事之前发生过的，有人把没有支付快递费用，只贴了地址就把快递盒扔进老约翰那里了。
　　老约翰虽然肌肉发达然而毕竟是个一百七十八岁的老人家了，眼神和精力都有点跟不上，最后还是克鲁人发现的。
　　不过那种快递很少，一年也就一两个，检测过里面没有违禁品的话，克鲁人也会免费帮他们寄出去。
　　“你说的不是没有可能，不过也和之前我们遇到的情况不太一样。之前那些……至少还会写邮寄地址呢~”莉莉娅一语道出了关键。
　　没错，之前那些扔在快递堆里想要蒙混过关的快递上面都有邮寄地址，而这些快递箱上什么也没有。
　　没有寄件人，没有收件人，连严密的打包都没有。
　　简直不像是快递，倒像是被人随意扔在路边的。
　　然而，这个冷冻仓里有一位绝世美男子耶！他的身上还戴了一看就老值钱的珠宝！
　　这种级别的东西，怎么可能是随意扔在路边的呢？
　　两名克鲁人脑袋上的问号越来越多，他们彻底想不明白了。
　　见两个人一直没有回来，一开始其他克鲁人还以为他们两个是偷偷约会去了，不过后面发现时间过去太久了，就有人有点着急了，一群穿着睡袍的克鲁人一起从卧室那边飞过来找人，然后――
　　落在营养舱上欣赏美男子和珠宝的克鲁人便成了一群。
　　再过半个多小时他们就要抵达本次航线的第一个停靠站了，对于这群克鲁人来说，最简单的方法就是在停靠的时候，想办法将这些包裹扔掉。
　　如果是其他人的话，报警应该才是首选，可是他们是做地下生意的，私活里发现了这位又美又贵怎么看都很诡异的美男子，报警实在不是好选择啊~
　　时间一分一秒的过去了，前面的闹钟响了，闹钟响了一会儿随即停止，没多久就传来一道中气十足的大嗓门：“人呢人呢？人都跑到哪儿去了？”
　　是布鲁爷爷。
　　马上就要到达港口了，布鲁爷爷过来叫大家起床干活了。
　　年轻的克鲁人们迟疑着，不知道要怎么办才好，就在这个时候，布鲁爷爷见不到人，直接飞到后面来了。
　　你看看我，我看看你，年轻人们最终选择把自己发现的事情告诉族中的长者。
　　“自然是要扔掉！”老布鲁立刻道：“这种莫名其妙的东西你们也敢陪着待这么久，这么好看的人，身上又有这么值钱的东西，来历绝对不会普通！”
　　“无论他身上发生过什么，我们都惹不起，最好连让人发现我们曾经和他接触过都不要，下去后立刻想法把这些包裹全部扔掉。”
　　“可是――”年轻的克鲁人有些不忍心。
　　“看到营养舱里的人的时候，我的眼皮就开始跳，两个眼皮一起跳，这些包裹沾不得，相信我的眼皮吧！”重重的揉了揉最前面孩子的头，老布鲁对孩子们道。
　　空间跳跃器稳稳停在了港口。
　　这是一个中转站，虽然客人不多，然而却有不少物资需要卸下跳跃器，所以同时还有好些人要上来，人数多的情况下就不用使用“下蛋”的形式让客人们下去，而是正儿八经的停靠。
　　老布鲁他们一般就是趁这段时间转交包裹。
　　不过这一次，他们打开门等了好几分钟，也没有看到往常接包裹的人过来。
　　“怎么还不来？再过一会儿飞行器就要起飞了啊？”一位年轻的克鲁人将门打开一道小风，探出头左右张望。
　　他的胆子挺大的，背面什么也看不到的情况下，他还迅速飞出去兜了一圈，等到回来的时候就是一副大惊失色的样子：
　　“我看到好多车子堵在那边，他们要登上陆行器检查所有乘客！”
　　“听说前阵子有装有重要物品的车子被劫了，他们现在正在到处抓捕抢匪呢――”
　　“什么？”老布鲁愣了愣，随即指了指回来报信的克鲁人：“带我过去看看。”
　　然后，一老一少两个克鲁人便再次飞了出去，等到他们再次飞回来的时候，老布鲁脸上的表情就忽然转为沉重。
　　对于外面发生的事情，孩子们不知道，然而他却是一直有关注的。
　　为了了解外面的情况，保证克鲁族随时随地与时俱进，老布鲁每到一个地方就大量购买报纸，出了任何新政策都要第一时间研究透彻，作为族中最年长的老人之一，老布鲁为了族中的未来可谓是操碎了心。
　　所以，他自然是知道佩泽案的。
　　他当时还为狱中孩子们的遭遇感慨过呢~
　　他知道佩泽案已经开始审理了，而且，和一般对于政策毫不关心的民众不同，老布鲁几乎立刻知道了这是两股力量的博弈。
　　他知道审判不会顺利，然而却不知道居然会闹到现在这个地步！
　　去外面查看情况的同时他没忘记买了一份时报回来，看到报纸头条的瞬间，他的脸色一下子沉下来了――
　　劫匪们抢劫的地方……距离老约翰的星城非常近。
　　冥冥中有一个声音在他脑中提醒他：昨天孩子们发现的包裹和那些劫匪有关。
　　不管这种预感是真是假，然而一旦真实的话，那可要命了……
　　“你飞的快，去客舱看看，过来检查的人身上穿的是什么衣服？”就不知道过来的人到底属于哪一边的了，刚刚的急速飞行让老布鲁很是疲劳，抬起手指指了指客舱的方向，他要一名年轻的克鲁人过去看看。
　　那名克鲁人很快回来了：“穿的是袍子。”
　　那就是教会的人了。
　　这也是老布鲁能够想象的最差的一种情况了。
　　“把那些包裹扔出去吧，刚好旁边有条河，扔下去，这样就算查到我们，这些包裹也和我们无关了……”老布鲁说。
　　“布鲁爷爷！”莉莉娅猛地把头抬起来了。
　　“听话，这些东西很有可能是不得了的东西，如果外面的人不是教会的人还好，一旦是教会的人……他们一定会毁掉这些包裹的。”
　　“下面是河，运气好的话，它们还能保存下去。”老布鲁轻声道。
　　莉莉娅为首的年轻克鲁人们咬紧了嘴唇。
　　他们不想去，然而在老布鲁的催促下，他们只能戴上机械辅助器，使用滚轮，将十四个包裹一件一件往门口的方向转移。
　　装有钻石和美男子的营养舱是最大的，他们也是转移的就是他。
　　营养舱太重了，他们所有人都用上了，才颤巍巍的将营养舱带了起来。
　　然而还是很勉强，飞行的途中，营养舱好几次撞到了墙壁。
　　磕磕绊绊的，他们终于将营养舱也拖到门口了。
　　然而，就在这个时候――
　　“黑色的！他的眼睛是黑色的！”一名年轻克鲁人的惊呼声在狭小的空间内响起。
　　克鲁人们纷纷顺着声音看过去，这才看到舱内美男子的眼睛不知何时竟然睁开了。
　　比周围的白色钻石还要闪耀，那是一双乌黑的眼眸！
　　仿佛有星子落在他的眼中一般，实在是太美了――
　　然后，一滴水珠从那黑色钻石一般的眼睛里淌落，仿佛知道自己即将被抛弃一般，营养舱内的美男子竟是……
　　哭了？
　　莉莉娅的嘴唇咬住了。
　　微微揭开一道门缝，莉莉娅的眼睛忽然睁大，她的表情随即变得无比坚定：
　　“还有其他选择的！”
　　“我们把这些包裹和其他包裹一起寄出去！”
　　“虽然不知道他们到底会到谁手里，对方会不会遗弃他，可是――”
　　“我不想是我亲手将他们遗弃的。”
　　“快！把这些包裹包好，和其他发往外星城的包裹混起来，然后寄出去！”
　　“我看到法古斯叔叔了，他过来了，一会儿我们请他帮忙寄出――”
　　莉莉娅也做出了决定。
　　显然，她的决定比起老布鲁的决定更得年轻克鲁人们的心。
　　怯怯的看了老布鲁一眼，年轻的克鲁人们随即在莉莉娅和亚尼的带领下开始打包包裹起来。
　　老布鲁就在旁边看着孩子们忙碌，然后，叹了口气：“就算和其他的包裹混在一起，选择哪一个包裹，也是有讲究的……”
　　说着，他也飞过来帮忙了。
　　于是，赶在教会的人检查到克鲁人这里之前，他们成功的将十四份包裹全部打包好了，迅速将这些包裹转交给终于偷偷摸摸跑过来收包裹的法古斯快递员手中，他们用剩下的包裹等来了教会人员的检查。
　　而与此同时，十四份包裹就这么，通过法古斯快递员的二次分发被送往了合适的渠道。
　　老布鲁选的地址非常有讲究，基本上都是不会被二次中转的地址，这些包裹载在空间跳跃器上，并没有经历第二次临时安检，等到劫匪们被成功逮捕、道出证物被扔在路边快递车旁的时候，包裹们已经成功抵达了地址栏上的地点，甚至已经被送到收件人手中了！


第275章 摇篮曲
　　荣贵做了一个梦。
　　梦的前半段非常美好，他梦到了前往特鲁拔的空间跳跃器上居住的小精灵们！
　　虽然后来从阿鲁法教授口中知道他们并不是“精灵”而是克鲁人，不过荣贵心里还是更喜欢称呼他们为精灵。
　　仿佛又回到了那个夜晚，静谧的夜里，周围安安静静，只有他和精灵们。
　　那些精灵惊叹的看着他，而他同样充满感叹的看着对面的精灵们。
　　梦里虽然连一句交谈都没有，可是荣贵觉得心里满满的，安详而安逸。
　　然后就到了不美好的后半段了。
　　荣贵忽然发现自己穿着无比华丽的衣裳坐在后台。
　　身上到处点缀着亮晶晶的钻石，被这身行头所束缚，荣贵觉得自己简直一动不能动了。
　　呆呆的坐在原地，他看着面目模糊的工作人员在他周围忙碌着。
　　他不明白自己为什么出现在这里，也不知道刚刚的精灵们到底去哪儿了。
　　最重要的是……
　　小梅呢？
　　小梅去哪里了？
　　荣贵心中充满了迷惘。
　　然而紧接着，周围就有人把他拉起来了，一开始只是拉，最后拉拽自己的力量越来越大，荣贵最后几乎是被推出去的！然后，这一推――
　　下一秒，无数射线汇聚过来，齐刷刷打在荣贵的身上，荣贵觉得眼前一片花白，什么也看不见，浑身寒毛直竖的站在原地，接下来，他听到了雷鸣一般的掌声。
　　眼睛稍微适应这些强光了，然而他还是看不太清楚，不过，他本能的知道：这里不止他一人，在他的对面，左右，前后，到处都有人看着他！
　　爱慕、侵略、疯狂……各种各样的目光几乎穿透了他，荣贵只觉一阵窒息，他的双手一握，然后他忽然握到左手中一个硬物。
　　荣贵低下头，向自己的左手望去，顺着缀满钻石的华丽衣袖往下看，他看到自己戴着碎钻手套的手中握着……
　　一枚话筒？！
　　然后，荣贵就忽然明白自己现在是在哪里了。
　　抬起握着话筒的手的瞬间，巨大的音乐声从四面八方响起，将话筒凑到唇边，荣贵发现自己不受控制的吟唱起来。
　　是了，这里是他梦寐以求的舞台！四面八方都是为他而来的观众，他正在举办演唱会。
　　荣贵心里忽然就明白了。
　　虽然是从来没有唱过的歌，然而他惊讶的发现自己知道这首曲子，炫美的声音从他口中流淌而出，汇聚成一首异常悲伤的曲子。
　　呃……这么凄惨的音乐……
　　和自己完全不协调啊……
　　心里宓模然而梦里的自己却在异常投入的演唱，荣贵可以感受到声音通过喉管发出的流畅颤抖，以及声音打在话筒上、极小极小的气音。
　　一段唱完，荣贵听到了如雷的掌声从四面八方向自己涌来，那个瞬间，他几乎以为自己要被淹没了――
　　啊……多么激动的时刻啊？
　　独自一人站在巨大的舞台上，穿着华丽的衣裳，面对众人唱歌……
　　这不是他梦寐以求的场面吗？
　　可是……
　　为什么悲伤呢？
　　声音已经停止，音乐还在继续，被掌声包围的荣贵只觉自己被一阵巨大的悲伤席卷包围住了。
　　不是歌声的悲伤，这种情绪根本就来自于他自己。
　　荣贵发现自己非常非常的悲伤。
　　间奏结束，台上的“荣贵”很快开始第二段的演唱了。
　　他全心全意的演唱着。
　　这一段是尾声了，随着节拍一层一层推进，他的声音随着乐声越来越高，整首曲子即将飙到最高点！
　　而与此同时，荣贵感觉自己心中的情绪也越来越激动了。
　　没有来由的，异常的激动，荣贵感觉滚烫的泪水从自己的眼底涌出，心中的悲伤已然化成实质显露出来了――
　　仿佛为了配合他的歌声，周围的灯光越来越绚烂了，他看到拟真烟花在他周围绽放，各种梦幻的灯光效果纷纷在他脚底升腾而出。
　　这一刻的舞台效果一定美轮美奂，而他就是这美轮美奂中的主角！
　　天啊！简直比他想象中还要棒无数倍啊！
　　这、这明明应该是个美梦啊！！！
　　嘴里吟唱着悲伤的歌，荣贵在心中大叫着。
　　直到――
　　直到周围同时升起一面巨大的光屏，所有光屏的主角都是自己！然后，光屏内的自己越来越近，变成了实时近镜头。
　　荣贵也终于看清了“自己”。
　　虽然身上的衣服华丽的不可思议远远超乎了他的想象，然而，脸型身材没有变，荣贵认出了台上的人正是自己。
　　然后镜头就越来越近了，近到了荣贵可以清楚的看清自己的眼睛的程度。
　　看着那双蔚蓝色的眼眸，荣贵知道自己此时此刻的悲伤从何而来了。
　　原本由于不解而拦在眼眶之中的泪水终于决堤，荣贵看到屏幕中的“自己”蔚蓝色的眼中淌出两道长长的泪水。
　　荣贵被巨大的悲伤淹没了。
　　荣贵是捂着眼睛醒过来的。
　　一咕噜从床上坐直身子，看到窗外蓝天碧海的时候，他才发现自己此时正在二楼的卧室、在床上、充电。
　　荣贵看了看自己的手掌，那里并没有泪水。
　　“也是，我现在可是机器人啊……”荣贵笑了笑，自言自语道。
　　可是，哭泣的感觉异常真实，刚才的悲伤也是深入骨髓的真实。
　　而且――
　　“刚刚似乎在观众席上看到萨丹师母了，对了，还看到小梅了。”赶在梦境消失之前，荣贵又想到了梦里的细节。
　　梦中的萨丹师母如同冰雕一般坐在前排的观众席上，周围的黄金位置空着，他冷冷的看着自己。
　　梦里的自己对他没有亲切感，只有畏惧。
　　而梦里的小梅……其实根本没有露出全脸。
　　然而他对小梅是那样熟悉，只看一点点他就知道那是小梅啦~可是，梦里的自己却像完全不认识小梅似的，只是自顾自的唱着悲伤的歌谣，视线很快转移开来。
　　“真是一个奇怪的梦。”
　　“以及……”
　　“机器人会做梦吗？”荣贵呆呆的在床上坐了好久，仔细确认自己的脸上并无水渍，这才下床到楼下去了。
　　――
　　小梅正在楼下收快递，声音并不大，荣贵甚至还听到小梅对快递员说：请再小声一些，楼上有人在休息。
　　听到熟悉的小梅的声音，感受到他声音中的关怀，荣贵觉得自己又从刚才的噩梦拔出来了一些。
　　时值购物节，大家收到的包裹都比平常多，拆包裹需要花的时间都比平常多，加上退货换货的……
　　距离那些人人都牵挂的包裹被发现还有一点时间。
　　而在这段时间里，荣贵家已经收到很多包裹了。
　　这是小梅给他的惊喜，原本应该是惊喜来着。
　　购物节那天，小梅把荣贵的购物车清空啦！
　　包括荣贵只是放着看看解解馋，其实并没有打算买的那些，小梅全给他清空了~
　　“反正身体马上就回来了，趁购物节把需要的东西一起买好，我已经提前领过各种折扣券，现在买的话比平时便宜三成左右，反而更划算。”荣贵原本还在心疼，不过小梅总有安慰他的话，再次看向小梅的时候，荣贵已经满脸看到“购物券小达人”的神色了。
　　然后，在小梅的诱导下，荣贵还和小梅一起，把之前想买但是觉得贵没买的东西也一起买下来了。
　　两个人都买了好多东西，然后就等审判结束回家用了。
　　然后――
　　当天买的东西好多都到了，他们的人也回家了，可惜，这些东西的主人却遇上了意想不到的意外。
　　闷不吭声的，小梅将这些包裹收起来了。
　　荣贵知道小梅是怕他触景生情，不过……
　　其实没什么的。
　　尤其是在做了刚才的梦之后。
　　与其在自己的身体里，眼睛不知道被什么人换掉，唱着自己并不喜欢的歌，和萨丹师母关系冰冷，和小梅更是素不相识，就这么登上了自己梦寐以求的舞台，荣贵情愿就像现在这样。
　　虽然这样子的话，他连整具身体都没了。
　　然而萨丹师母时不时会对他微笑，阿鲁法师傅就坐在他身边，而小梅更是每天和自己在一起，抬头不见低头见……
　　明显是现在这样很好。
　　心里这样庆幸着，荣贵走下楼梯，拦住了正在收东西的小梅，将东西一件一件拆封，如果是小梅的，荣贵就笑嘻嘻的让小梅试试看。
　　荣贵拉着小梅拆了一天包裹，又给小梅热牛奶，又给他按摩，最后终于把小梅哄睡着了。
　　没错，就是“哄”。
　　事情发生后，小梅几乎没有好好休息过。
　　荣贵总觉得小梅搞不好比自己更在意自己的身体，这个感觉……其实是真的。
　　曾几何时，让荣贵回到自己的身体里，这件事已经不再仅仅是荣贵的愿望，更成了小梅的愿望。
　　这几天他一直在忙碌，具体忙什么荣贵不知道，可是荣贵知道小梅在忙的事情一定和自己的身体有关。
　　轻轻的抚摸着小梅的头，用机械手指细心的展平小梅皱起的眉头，感觉到小梅睡得并不安稳，荣贵就轻轻哼唱了一首小曲儿。
　　他也不知道那是什么曲子，挺欢快的，不过小的时候，院长哄他们睡觉的时候却经常哼的。
　　于是，这首挺欢快的曲子到了荣贵荣福他们这里，就等同于了摇篮曲。
　　一听就能睡着的那种！
　　如今，荣贵就哼着这首小调儿哄小梅睡觉了。
　　果然是在一起太久了吧，小梅的眉头渐渐舒展开了，不是被人为拉平的舒展，而是自行舒展开来，再然后，小梅的呼吸就越来越平稳起来。
　　就着荣贵欢快的《摇篮曲》，小梅彻底睡平稳了。
　　然后荣贵就翻来覆去将这首曲子又哼了几遍，直到监控器提示小梅已经进入深层睡眠，荣贵这才轻手轻脚的将小梅的头从自己的大腿上搬下去，然后自己轻轻下了床。
　　看――
　　只是少了身体而已，只要他有嗓子，哪怕是机械的，然而他想唱就可以唱！想唱什么就唱什么！
　　他唱的歌儿把小梅哄睡着了呢~
　　看着床上安详的睡着像个天使的小梅，荣贵弯起嘴唇笑了。
　　不过，指望靠身体的颜值吸引足够的粉丝、靠脸出道、然后再成为“不会五线谱”的大歌星这条路是走不通了。
　　荣贵抓了抓头，再次抬起头来的时候，他转过身，目光坚定的看向了门外、
　　没办法靠脸，那就只能靠才华了~
　　耸了耸肩，小小的机器人叹了口气，然后轻轻向隔壁的电脑房走去了。
　　吧嗒吧嗒――房间内安安静静，只有小梅的呼吸声和小机器人的脚步声轻轻浅浅。
　　这个夜里，荣贵对着电脑在现在流行的音乐爱好者网站上唱了一晚上歌儿，而伴着从隔壁飘过来的隐约歌声，小梅难得睡了一个好觉。


第276章 演艺事业已经结束
　　网络真是个神奇的地方！
　　在网上唱了一晚上K的荣贵激动的想。
　　之前他是依稀听说有这种地方的，不过前阵子他实在太忙了，先是忙着打游戏，然后忙着搞学术，再然后不就出道了吗？不但要学习各种各样的课程，还要工作，最后，艾伦爷爷他们就来了……
　　荣贵忙得根本没时间去体会未来世界的线上KTV。
　　还是昨天晚上，他终于到了传说中的线上歌房，随便开了一个房间，小小的机器人唱的卖力，每一首歌换一个模式，最后唱到几乎没电，他才从虚拟歌房退出来。
　　他最后一个选择的模式是演唱会模式←豪华版，当他站在台上的时候，灯光绚烂，台下尽是疯狂尖叫的粉丝，那场面……如果是做梦之前的荣贵，八成觉得这个模式真是超豪华了！
　　不过昨天梦里的演唱会……明显更豪华。
　　虚拟世界的荣贵，用的是自己真实的脸，谢幕的时候，他用力朝前方的虚拟观众挥了挥手，然后――
　　然后他就下去充电去了。
　　将插头插好，荣贵叉着两条细细的小腿儿坐在小梅特意为他买的加高椅上，戴上一个大耳机，坐在普通的电脑前面，开始准备学习。
　　既然只能靠才华了，那就好好学习五线谱呗~
　　虽然一定很难，不过……他现在可是连论文都会写的人儿了，五线谱……也一定能学得会的！再不然，现在科技都这么发达了，应该也有更加靠谱的五线谱速成教学……了吧？
　　等等――居然这么久才想到还能有这种东西，自己的脑袋果然不够灵光啊~不过，如果真的有这种东西，自己不就因祸得福了吗？
　　想到这里，荣贵兴冲冲开始打字。
　　在小梅的教导下，荣贵现在上网已经上的挺溜了，起码基本的搜索技巧都会，仔细思考了一下，荣贵在搜索栏打出了“五线谱速成教学”一行字。
　　然而，什么也没有，按下搜索键之后，网络检索结果为“？”。
　　等等――这个时代该不会根本没有五线谱了吧？
　　=口=
　　荣贵又用其他方式搜索了一下，最后发现：这个时代……似乎真的没有五线谱这种东西了耶……
　　挡在自己面前的大山……在自己根本不知道的时候……就……这么消失了……
　　荣贵发了一会儿呆，想象了一下没有五线谱的日子。
　　唉哟！好像很~美~好~呀~
　　只要别冒出什么更难的东西才好！
　　心下一紧，荣贵赶紧再次打开搜索栏开始搜索：“我想当歌手，请问我现在应该学点什么？准备点什么？怎么做？”
　　然后一大堆答案便出现在下个页面了。
　　“想当歌手？有好嗓子就可以了啊！呃，嗓子要好，也不能跑调哦！”
　　“《歌手的自我修养》？”
　　“学门其他才艺？现在的歌手都很多才多艺的。”
　　……
　　……
　　……
　　五花八门，说什么的都有，然而就是没有一个人真的给出荣贵点他想知道的东西。最后还是一条检索结果吸引了他：
　　“想当歌手的话，如果是零基础的新手，我建议你去「星之歌者」注册一个账号，那里有很多喜爱音乐的人，或许，你能在那里学到唱歌的基本技巧。”
　　心思一动，荣贵将这个网站名记录了下来，紧接着，他打开了这个网站，按照对方说的注册了一个新账号，荣贵的邮箱很快出现了新手指南，努力将新书指南读了一遍，荣贵发现，如今这个时代，还真的没有五线谱这种东西了，当然，对于专门从事音乐演奏或者作曲的专业人员，他们还有一种专业音乐语言要学习，可是对于普通的、想要唱歌的人来说，这些音乐语言他们不会也完全没有影响的。
　　在这个时代如果拿到一首新歌的话，是有专门的翻译器可以将这些音乐语言翻译成现成的曲子播放出来的，如果有歌词的话，翻译器还会在标注歌词的地方将歌词一并播放出来，这种翻译器到处都有，连付费的都不是！
　　这可真是……真是……
　　这可真是太好了啊！
　　激动不已的，荣贵一头扎进了这个名叫“星之歌者”的网站。
　　这个网站实在太适合喜欢唱歌的人啦！
　　现存的音乐档这里全部都有！有免费的，不过大部分还是要收费的，作为新注册账号，荣贵的账户里是有免费几块钱的，用这些钱，荣贵兴致勃勃的尝试了一首自己原来听过并且很喜欢的曲子，刚想尝试第二首，就……
　　没钱了？！
　　这里还有录音播放功能，还能混音！
　　把自己刚刚唱的歌回放了一遍，陶醉的同时，荣贵的心痒的厉害。他确实可以往这里充钱没错，可、是――
　　作为孤儿院的苦孩子出身，荣贵还真不是大手大脚花钱的性子。
　　即使是为了自己的歌手之路做练习，他也要精打细算，看看有没有别的比较省钱的好法子。
　　然后，这一精打细算，荣贵还真的发现了省钱的法子：在网站的另外一个版块，荣贵发现了属于作曲爱好者的园地。这里有好多作曲爱好者发布了自己的作品，有的只有曲子，有的则是曲子歌词都有，所有人都可以演唱他们发布的作品，免费的。
　　这样一来，作曲者就可以非常直观的听到自己的作品被演唱出来的实际效果了，还能有各种人声音质表现出来的效果供他们比较，而对于一些想要找原创歌曲的歌手来说，这里也是他们的淘宝之地，再来就是像荣贵这样的，唱不起、或者说不愿意花钱唱歌的。
　　这里还可以打赏哩！以及，如果是真的唱的太难听的，还可以购买道具“封口费”，玩法多种多样，荣贵如获至宝。
　　一晚上没睡觉，荣贵把接下来的时间和电量全部用在这个版块了，他也不挑，从上到下一首一首唱过去，这些作曲者的水平参差不齐，有的确实有点水平了，然而更多的却根本是莫名其妙的阶段，不过荣贵还是高高兴兴都唱完了。
　　不过这些曲子对他来说实在太简单了，而且作为喜欢唱歌的人，荣贵对于音乐肯定是喜欢的，他也有自己喜欢的音乐类型，虽然都唱完了，然而他知道自己之前唱的那些都并不是自己喜欢的音乐类型。
　　总觉得唱的有点不过瘾……
　　荣贵索性跳着页面挑歌了，然后他就翻到了一首完全没有跟唱者的歌。
　　反正是按顺序唱下来的，荣贵并不打算区别对待，他熟练的打开了翻译器，由于前面听到的都是很普通的曲子，所以按下翻译器的时候，荣贵并没有太在意，然而――
　　令人头皮发麻的战栗感！
　　异常激昂的前奏让昏昏欲睡的荣贵一下子坐直身体了！
　　紧接着，荣贵还在想要继续多听几句这个美妙的前奏，下一秒，翻译器模拟的人声忽然响起，这……这……居然在这里就开唱了吗？
　　荣贵情不自禁的凑得离屏幕又近了一些。
　　他想把这首歌的歌词看的更加仔细一点，谁知，一看之下，他再次愣住了：
　　啊~啊~啊啊啊~
　　哦！
　　啊啊啊啊啊啊啊~~~~~
　　=-=
　　绕是荣贵，在看到这些歌词的瞬间，他也是愣住了。
　　然而这些歌词却在他耳边伴着音乐流淌出来。
　　翻译器模拟出来的声音没有任何灵性，只是照本宣科、起一个引导作用而已，然而伴着这声音重点听音乐，荣贵却只觉得自己越来越兴奋了。
　　这首曲子，是他喜欢的类型！
　　激动的坐在电脑前，荣贵认真地将这首歌听了三遍，第四遍的时候，他将耳机上的话筒移到嘴边，开始自己演唱这支曲子了……
　　由于终于唱到了自己喜欢的歌，荣贵第二天一天的心情都很好。
　　以至于他第二天脸上的笑容掩都掩不住。
　　“你这是……怎么了？”萨丹先生以为他是强颜欢笑所以压根没敢问，小梅在旁边准备早餐所以暂时没有时间问，最后还是阿鲁法教授实在憋不住，主动开口问他了。
　　荣贵脸上的笑容就慢慢收了回去，最后变成了一个非常非常平静的表情。
　　“我的演艺生涯已经结束了。”荣贵非常平和的说出了这句话。
　　阿鲁法教授嘴巴张了张，愣住了。
　　是了，荣贵之前在虚拟世界所有做出的努力，都是为了等到身体回来顺利接班而铺垫的，如今身体再次丢失，他这是……
　　认定自己的身体回不来了吗？
　　看看荣贵平静的表情，阿鲁法教授只觉一阵巨大的伤痛从他心里爬上来，他的嘴巴张了张，只觉得自己的嘴巴太干涩了，什么也没有说出来。
　　然后，下一秒――
　　脸上忽然浮现一朵大大的笑容：“我决定直接当歌手啦！”
　　“我才发现这个世界根本没有五线谱啊！对了！师父你知道什么是五线谱吗？我们那个时候所有学音乐的人必须学的啊！我曾经毛遂自荐找人说想要唱歌，结果人家当面甩给我一张五线谱啊！说是看不懂就别过来自荐，我没有办法，这才想出去当模特当演员，演而优则唱←只能曲线救国啦……”
　　不拉不拉，荣贵一个人就将七嘴八舌这个成语诠释到淋漓尽致了。
　　=-=
　　看着开心的说着往事的荣贵，阿鲁法教授的嘴巴又张了张，最后“噗”的一声笑了。
　　这个孩子……是真的坚强。
　　“我看你的演艺生涯结束了会很可惜。”坐下来，也不避讳什么了，阿鲁法教授直接对荣贵道：“你刚刚说话的时候表情太平静了，我都被你吓到了。”
　　荣贵就抓着头傻笑，等到小梅端着最后一道菜过来，他就兴奋的把自己昨天的经历说了出来。
　　“……昨天唱了好多哩~最喜欢的是最后一首歌，那首歌真是很厉害呀！唱到最后，我兴奋到睡不着觉了哩！那种头皮发麻浑身战栗的感觉……”荣贵配合的哆嗦了一下。
　　荣贵当时是这么说的，除了小梅以外，阿鲁法和萨丹只是觉得他高兴就好，完全没对荣贵唱歌这件事做更多联想，毕竟，荣贵从来没在他们面前唱过歌。
　　对于他们来说，荣贵能够找到让自己高兴的事儿就好，现在这个时间，最难过的人应该是荣贵，荣贵找到新的事情打发心情的时候，他们更要抓紧时间寻找他的身体。
　　直到荣贵第二天收到了一份音碟，一个陌生人发过来的音碟。


第277章 最重要的一件
　　荣贵一开始以为那是小梅买的包裹，他就随手将包裹拆开了，结果好不容易即将拆完，他才发现包裹里面还套着一个包裹，然后那个包裹上在不起眼的地方小小的写着萨丹师母的名字。
　　“啊……对不起！我以为这是小梅的包裹，那个……”荣贵吓了一跳。
　　“这不怪你，应该是我的原因，由于最近比较经常在你们这里，所以我也就把联系地址留成这里的了。”丝毫不以为意，萨丹从荣贵手里接过了小小的音碟，然后皱起了眉毛。
　　一开始他还以为这是新送过来的情报或者其他线索之类，不过看到光秃秃什么也没有的光碟，他本能的觉得不像。
　　然后他就将音碟插入了客厅的播放器。
　　这个时候，客厅的人都没有将他的举动放在心上，小梅还在看新送过来的暗报，而阿鲁法教授则在看今早新送过来的、事件发生时候全部星城的当日日报。
　　激昂的前奏就在这时候奏起了。
　　在萨丹先生刚刚从播放器旁边站起来、还没来得及回到餐桌前的时候。
　　陌生又熟悉前奏，他自己还愣在那里，阿鲁法教授却已经转过头来：
　　“这个……不是你之前写了结果没有人能唱，最后扔在网上的那首曲子吗？”天生头脑好用，记忆也比一般人强的阿鲁法教授一下子就在脑中找到了对应的记忆。
　　不过此时此刻，他的注意力仍然集中在手中的报道上，他在通过当天发生的各种事件推测可能没有被发现的线索，一边看着电子报纸，他的另一只手将小梅做的馅饼塞入口中。
　　然后，短暂的前奏迅速结束，一道人声凭空响起，几乎是一插进来就是媲美其他乐曲高潮部分的高音，那是一种令人头皮发麻的战栗感，阿鲁法教授手中的馅饼一个没拿稳，掉在了他的腿上。
　　然而此时此刻，他完全没有想要捡起馅饼的事情，不止他，还有萨丹师母，两个人的表情如出一辙，像是忽然被这声音击中，然后砸晕了。
　　小梅的头也抬了起来。
　　那是一道极为灵动的声音，从一开始的极高，到更高，当人们以为那声音已经高到无法再高的时候，那道声音又悄悄的往上滑了一个坡度。简直可以说是俏皮的，它在那常人无法抵达的音域里玩耍着，转折起伏，抖出一串花腔。
　　然后――
　　疾风暴雨一般，那声音从极高急转直下，下潜到低的不可思议的地方，声音依旧饱满而漂亮。
　　整首歌一个歌词也没有，只用人类声音最基础的音节拼凑而成，整首歌的曲调完全靠歌者的吟唱撑下来，伴奏异常简单，只有层层推进的鼓点而已，然而――
　　惊艳！
　　当歌者的最后一个音节伴着鼓点戛然而止的时候，现场所有听完这首歌的人心里只有这共同一个感觉，就是：惊艳！
　　很难再找到其他更合适的形容词了！
　　许久许久，阿鲁法和萨丹仍然没有能够从之前的惊艳中清醒过，直到屋里响起一道声音打破了这诡异的安静。
　　“忘了现在用的是机械身体不是原本的声音，我按照原来的习惯起的音，似乎起的太高了，最高的音和最低的音都没有唱上去……”小机器人吧嗒吧嗒走过来，捡起阿鲁法教授掉在地上的馅饼，用手绢给他擦擦大腿上的油渍，然后又拿起夹子，往他的盘子里夹了一块新馅饼。
　　“不过被闲置了那么久，我自己的声音如今搞不好还比不上现在这具身体的声音了……”
　　小机器人说完这句，忽然想起什么，傻笑了一下，他一声不吭继续往萨丹师母的盘子里夹馅饼了。
　　他完全不知道自己刚刚的话是何种等级的炸弹！
　　等到他放下馅饼盘、坐在桌边抬头环顾周围三人的时候，才发现周围三个人同时在用震惊的眼神看着自己。
　　阿鲁法教授的震惊，源于萨丹多年前做出来的、无人能够演唱最后只能废掉的曲子居然被荣贵唱出来了；
　　萨丹的震惊，是因为他深知这首曲子无法被人吟唱的原因是由于他的难度，说这首曲子是挑战人声极限的曲子也不为过，只能靠机械音虚拟，然而机械音虚拟出来的只有音阶而已，在技巧和感情投放方面完全无法和人声媲美，这首曲子也就此成了一首废歌；
　　而这两个人的震惊加在一起，搞不好也没有小梅的大。
　　怔怔的看着旁边的小机器人，金发的青年只感到一种宿命感：
　　小机器人刚刚说自己的身体被限制了那么久，原本肉体的身体搞不好还比不上这具机械身体的声音……
　　这个问题，只有他知道答案。
　　声音完全没有被长久的冰封所禁锢，荣贵将这首歌完美的唱了出来。
　　比刚刚听到的演唱还要激昂、还要完美，那是荣贵用自己原本身体发出的声音，可以媲美奇迹的声音。
　　那是荣贵的出道作。
　　在每次记忆里，每一次，荣贵都是以这首歌惊艳亮相的，这首代表了人声之美极限的歌曲，除了荣贵以外，从来没有第二个人可以演唱，小梅清楚的记得，当荣贵在某场演唱会再次演唱起这首歌的时候，在那次演唱会中，他的声音飚到了极限，飚至最高点的时候，他的声音先是忽然消失，然后，整个舞台上方的玻璃灯泡全部破碎开来。
　　那已经成了一个传说。
　　可惜，此时此刻，荣贵并没有在他的身体里，当他将这首歌不太圆满的唱出来的时候，并没有传说中的情形发生。
　　然而即便如此，荣贵的表现已经足以震撼到阿鲁法教授以及萨丹先生了。
　　“这首歌真的是你唱的？你是说……这首歌里唱歌的人是你？”简直没有看到萨丹先生是怎么过来的，下一秒，他就出现在自己面前了。
　　看着萨丹师母紧紧扳着自己胳膊的大手，荣贵歪了歪头：“对啊，我之前不是和你们说，我没办法靠脸，所以只能靠才华了……”
　　说到这里的时候，不知道想到了什么，小机器人脸上再次露出一丝沮丧：“可是，原来能唱上去的音唱不上去了，搞不好才华也缩水了……”
　　说到这里，他才像忽然想起什么似的，抬头看向萨丹：“哎？对哦……那枚音碟是寄给师母的，奇怪，明明是我昨天在线上自己录的啊，音碟怎么会在师母这里？”
　　敢情，他根本没有注意到阿鲁法教授之前诧异中说出的话。
　　不等荣贵想明白这件事，萨丹忽然紧了紧握着荣贵肩膀的手，眼中仿佛压抑着飓风，他沉声对荣贵道：“请不要放弃自己的身体，再坚持一下，我们一定会让你回到你的身体里去的。”
　　“我已经迫不及待想要听到你用自己真正的声音吟唱这首歌了……”
　　那是荣贵第一次看到一向冷静自持的萨丹如此激动难耐的样子。
　　稍后，萨丹先生立刻转身拨打通讯器去了，他再次对三方势力施压了。
　　而在萨丹先生离开后，阿鲁法教授偷偷摸摸凑到了荣贵面前，嘴角一翘，他忽然笑了：
　　“我也想听你用自己的身体唱这首歌。”
　　“偷偷说，这首歌……是我们俩刚在一起的时候萨丹写得，他说将来举行婚礼的时候，这首歌就是婚礼进行曲了。”
　　“我们俩可光扯证，还没办婚礼呢~”
　　阿鲁法教授说着，对荣贵狡黠的眨了眨眼，又拍了拍他的肩膀，然后也去旁边忙了。
　　小梅……
　　小梅一开始什么也没有说，只是在桌子下轻轻握住了小机器人的手。
　　许久之后，荣贵才听到他低声对自己道：
　　“我也想听。”
　　“听你用自己真正的声音吟唱出来的歌声。”
　　“不要放弃希望，我们可以再努力一下。”
　　这一刻，荣贵热泪盈眶了。
　　他的身体仍然干爽的坐在椅子上，热泪盈眶的是他的灵魂。
　　――
　　混沌历355年1月31日，佩泽案证物失窃案发生后的第四天，失踪的十四件证物中的第一件，终于被发现了。
　　发现人是居住在多乐普达星的一名普通居民，他是在拆自己在126购物节购买的大批包裹的过程中拆到那件证物的。
　　那件证物是一把刀，这倒也没什么，然而刀上还有血！
　　这就让这名居民无法接受了，先是拨打投诉电话，商家置之不理的情况下，这名消费者怒将自己的遭遇放在了网络上，没有比网络更快的媒体了，很快的，这把证物就被人认出来了，专业人员涉入，顺着商家、快递……一条产业链摸过去，连全部摸完都不用，追查者很快发现这是快递环节的问题！
　　由于根本不知道证物会出现在哪里、又会被何人发现，这下子，暗中的阻拦者再也没法提前出手，一件又一件证物就这么被找到了。
　　短短的两天之内，丢失的十四件证物就归还了十三件。
　　目前，只剩下最后一件证物还没有人发现了。
　　那是对于荣贵和小梅组成的家庭来说，最重要的一件。


第278章 床上
　　然而这件“证物”的失踪对于星城主联盟来说却并非最重要的。
　　早在证物失窃之后他们抓住了埋伏在后方的教会人员之时，他们就有了和教会对抗的另一铁证。
　　这阵子在全星城范围内搜索证物不过是让舆论进一步扩大的另一种方法而已。
　　混沌历355年1月34日，佩泽被抢救了回来。证人团原本就有医生在，代表了地下城最高水准的几位医生合力在第一时间为佩泽进行了抢救，局面早在那时候就得到了控制，稍后又由阿纳洛、普尔达以及天空城两位最为出色的脑科医生合力为佩泽进行了手术，这种情况下，佩泽的清醒只是时间问题。
　　在这期间，普尔达曾经偷偷和荣贵递过话，表示如果需要的话，他可以“想办法让佩泽晚点醒过来”。
　　荣贵拒绝了。
　　于是，佩泽醒了过来，混沌历355年1月35日，星庭于北部星域・罗法星庭重组，审判再开。
　　缺少了一项证据完全没有影响审判程序，这一次再无人打扰，审判顺利进行了。
　　这一次，佩泽没有保持缄默。
　　对证人对他的指证全部供认不讳。
　　对自己犯下的罪行全部供认不讳。
　　对于背后的支持者……全部供认不讳。
　　看来，知道造成他几成植物人的一击来自于何人对他的影响还是巨大的。
　　在承认了自己所犯下的所有罪行之后，佩泽终于迎来了大星庭对他的宣判，由三十九位大法官组成的终极审判团全部对他投出了代表最高刑罚的处刑票。
　　佩泽被判以死刑，整个行刑过程将以直播方式在全塔播放，那一刻，无论天空城还是地下城，全塔所有的电视都可以观看行刑的全过程。
　　终于，佩泽在罪行被一一述明于世人面前后，得到了他应有的刑罚。
　　已经被废止五百零七年的死刑再次重新列于法典之上，有效期仅三天，到佩泽被执行完死刑后终止。
　　没有任何人道主义者对此决定表示反对。
　　佩泽之后，所有涉案人员陆续伏法，这次审判的结果在后世的法律教科书上被定义为“史上最苛刻，然而满足了人民的要求与期待”。
　　普通人看到的部分到此为止了。
　　然而在星城主联盟以及小梅眼中，他们看到的是德巴隆的倒台。
　　不过德巴隆也仅仅是被推出来的牺牲品而已，这个时期的德巴隆，手中的权力有限，在他背后另有其人。
　　伴随着德巴隆的倒下，东恒光教渐渐式微，然而人民也有宗教需求，在这个节骨眼上，星城主们更乐意让更纯净的宗教组织・西恒光教来堵上这个缺口……
　　这些，就不是包括荣贵在内的普通民众所关心的问题了。
　　坐在艾伦爷爷身边，荣贵看完了佩泽的行刑过程。
　　行刑结束后，所有证物物归原主，人们纷纷到前方领取自己物品的时候，荣贵仍然坐在原地。
　　原本，他也应该是那些人之中的一个的。
　　面对这样的荣贵，艾伦只能伸出手，手掌在小机器人的肩膀上轻轻拍了拍，就像无声的支持。
　　荣贵的遭遇，他也知道了，然而前阵子由于劫匪时间，他们这一群“证人”全被严密保护起来，哪里也不能去，更不要说帮荣贵的忙了。
　　“接下来我可以活动了，我也会帮你打听一下的。”
　　凡是艾伦爷爷说的话，一定不是戏言，他说打听，还真的回去就去打听了，等到下午的时候，他就敲开了荣贵家的门。
　　“抢劫你们身体的人有线索了！”
　　他是通过地下城的渠道打听的，和星狱做生意多年，艾伦自有一系列不能为外人所知的渠道，就像地下城的人想上天很难一样，天空城的人想要下来也不是一件简单的事，这种情况下，上下想要有“生意”往来，必然会有一些串通两地、专门做这方面事情的人。地下城如此，天空城也一样。
　　犯罪率再低，天空城也是有人犯罪的，好些天空城的好东西可都是这些人弄下来的，这些人里，自然就包括“抢匪”。
　　从自己的渠道中打听到之前有“送货”下来，然而最近一直没动静的“天空城商人”的名单，筛选了一番，艾伦没费多少力气就锁定了一批人，接下来再细细追查这些人的常规活动范围以及前期动向，他把最终确定下来的名单交给了小梅。
　　有萨丹先生在，这份名单上的人没多久就上了通缉令。然而，正是大批人马按照这封通缉令去抓人了，人们这才发现：通缉令上的人居然全部消失了？！
　　就在搜索再次陷入僵局的时候，荣贵的信箱忽然收到了一封信，信上说明了这几名通缉犯目前的下落，以及他们供述出来的快递员现在所在的地点。
　　这是一封使用临时邮箱发送的邮件，没头没尾，完全看不出寄信人是谁。
　　不过当大批人按照这个地址去找人的时候，他们不但找到了奄奄一息的一群通缉犯，还把东恒光教的监管人员又抓了一批，抓了个现行。
　　不过据这些监管人员的供述，他们抓到这些通缉犯后仍然什么也没法做，按照这些通缉犯供述的抛弃证物的地点，他们去搜人了，他们也确实锁定了一名快递员没错，然而等到他们找去那名快递员家中的时候才发现：那名快递员早就消失不见了。
　　线索又断了。
　　这才是他们任由十三个包裹陆续被人发现，却什么也没法做的真相。
　　将这批人看管起来，紧接着，原班人马立刻赶完下一个地点，在这里，他们果然找到了失踪的快递员老约翰。
　　老爷子身体很好，全身做游客打扮，在当地玩的很是开心。
　　直到这么多人站在他面前，他还不太清楚发生了什么事情。
　　据他所说，他之所以会来这里是因为抽中了旅行券，免费的旅游不来白不来啊~他就跟着“工作人员”高高兴兴过来了，一玩就是好几天，这个行程消息闭塞，新闻都经常收不到，对于外面发生的事儿，他老人家就更是什么也不知道了。
　　据他所说，工作人员很年轻，外表很普通。
　　再问他其他的问题，他就什么也说不出来了。
　　不过好在老约翰已经将那天分发快递的下家全部说出来了，他们忙着去找人，叮嘱了老人家游玩注意安全之后，便没非要老约翰立刻回家什么的。
　　倒是老约翰等到其他人走的差不多，忽然偷偷摸摸找上了人群里唯一的小机器人荣贵，将荣贵拉到一旁，他和荣贵多说了一些话。
　　“带我过来的小帅哥……嘿嘿，他是个男的。”第一句就把没有和刚刚那些人说的话说出来了，老约翰也不在意，继续笑眯眯的说：“果子真的很好吃。”
　　“？”荣贵愣住了。
　　老约翰就重复了一遍：“红色的果子真好吃――这是哪个孩子要我转告你的话。”
　　“约书亚……”抬起头，荣贵对小梅比了一个口型。
　　小梅点点头，然后荣贵就笑了。
　　“你们这些年轻人啊……老头子我是越来越搞不清你们之间的友谊了，保管手……刚听到的时候我吓了一跳，差点以为自己听错了呐！”面对相视而笑的荣贵和小梅，老约翰只是抓了抓有点秃的后脑勺，然后又偷偷道：“那个……你们是救了我一名的那个小帅哥的朋友吧？”
　　“他说他是你们的朋友，那个……”
　　“我再偷偷告诉你们一件事。”
　　“刚刚和那些人，我没有把话说完，告诉他们的只是我平时正常做生意的渠道伙伴，还有一批……我怕那些人的生意受影响，没敢说……”
　　“是克鲁人啦！我那天还有更多的货物，是放在克鲁人那里的，不过那天港口克鲁人的航线有点多，我一共给了七批克鲁人的样子，不过，我告诉你们是知道你们着急，你们可以偷偷打听，打听出来的结果也可以告诉刚才那些人，我那些快递员朋友的名字可万万不能说啊！”
　　于是，偷偷摸摸的，老约翰将没有告诉执法人员的话告诉给了“救命恩人”的朋友：荣贵和小梅。
　　话说，会用到“救了我一命”这个定语，看来老约翰对于之前发生的事也是心知肚明。
　　完全没想到后面还会得到更多的线索，荣贵小梅在挥别老约翰之后，珊瑚城都没有回，他们直接前往老约翰居住的星城，开始想办法应该如何找寻当天的那些克鲁人了，可是，人好找，对方如果全都不承认的话他们也没有办法，毕竟一共有七批克鲁人……
　　小梅并不乐观。
　　谁知――
　　找到第四家的时候，就在小梅刚刚接近空间跳跃器的后门，克鲁人们纷纷露出警惕神色的时候，忽然，有一名克鲁人忽然惊喜的叫了出来：
　　“是阿贵的朋友！那天一直睡着的那个帅哥！”
　　是一名有着金色小卷发的女克鲁人，看到小梅没多久就把小梅认出来了！
　　有了她这一个大嗓门，克鲁人们眼中的警惕立刻降低了许多，越来越多那天出现过的克鲁人围过来，紧接着，他们又看到了小梅身后的荣贵……
　　喜相逢~
　　和小精灵们分别对了对手指表示友好之后，荣贵很快说出了来意，说明目前丢失的唯一一个证物正是自己的身体，他紧接着又提到老约翰要他们偷偷查，然而那天接收老约翰货物的克鲁人太多了，老约翰也不记得了……的时候。
　　小精灵……不，克鲁人们彼此对视了一眼，当时，小梅心中就隐隐有种预感。
　　紧接着，当其中一名褐色头发的女克鲁人站出来，吞吞吐吐说出接收到荣贵身体的克鲁人正是他们的时候，小梅心中有过一瞬间的空白。
　　大概是命运吧？一定是命运吧？
　　一环扣一环，缺失了哪一环都不会有现在的结果吧？
　　小梅想着，站在旁边心情平静的看着荣贵惊喜的睁大眼睛，然后一名老年克鲁人从后面飞出来，拿出一张纸条外加一支笔，老克鲁人将当天所有混入其他包裹中寄出的包裹地址写了下来。
　　老克鲁人的记忆相当好，由于不知道大部分包裹的内容物，他只能按照包裹的形状、大小来对应着记下地址，然而对应荣贵身体的那个包裹，由于他和其他小辈一样，对荣贵的身体印象十分深刻，他是直接写出来的。
　　这几天由于害怕被追查，这群克鲁人今天还是第一次露面，他们不知道审判已经结束。
　　拿着珍贵的、写着自己身体下落地址的纸条，荣贵激动的抱住了老克鲁人，然后用力亲了老人家一口。
　　得到了一个抗拒的推推。
　　“现在这样子就别亲我啦，等到你什么时候回到自己的身体，再多亲我几下。”老布鲁――那名老克鲁人是这么说的。
　　将纸条高兴的交给小梅，荣贵和一群“精灵”开心的笑了。
　　然而，拿到纸条的时候，小梅却隐隐皱了皱眉，忽然觉得事情不会那么顺利。
　　南部星域・星城・耶尔德林
　　对于大部分天空城居民来说，这座星城的名字十分陌生，过去是因为耶尔德林地处偏僻，将来则是因为那边曾经陆续发生过失踪事件，查询不到原因之后的结果，就是那边被列为禁区，轻易不会有人往那边走了。
　　过去的记忆中，小梅上位的时候，那里已经是禁区，然而大脑强悍如他，即使从未有过交集，他仍然记录下了那个星城的相关新闻。
　　他记得，在那座星城，第一次新闻报道出的失踪事件主角就是一名快递员……
　　不会吧？
　　事实上，这种以记忆为依托的直觉相当精准，就在荣贵将包裹的地址兴冲冲交给阿鲁法教授和萨丹先生之后，相关人员果然组织前往寻找荣贵的身体，然而――
　　“负责那批包裹的快递员失踪了？家人早在事情发生的第二天就在当地报案了？这是怎么回事？！”萨丹先生当时就站起来了。
　　“事实上我们知道消息后也非常震惊。那一片旧矿区实在太大了，且道路绝大部分已经封死，我们并非不想继续搜查，只是继续搜查太过劳民伤财……”对方讲了许多理由，最终的中心意思就是：关于荣贵身体这件事，搜查可能不会再进行下去了。
　　是的，整个审查已经结束，而荣贵的身体又不是关键证物……
　　“不用管他们，我们这边会继续搜查下去。”萨丹坚定的对荣贵道：“你的身体绝对不可以丢，绝对不可以。”
　　“道路封死的话，我们可以使用永光带内使用的特殊交通工具――光内飞船，目前在役的光内飞船主要都是我设计的，我手里也有两艘……”阿鲁法教授提供了重要道具。
　　“我们可以出人，我们还可以在天空城合法居留两个月，在这段时间内，我们会参与搜查。”这次说话的是艾伦爷爷，马凡、珀玛还有吉吉则站在他身后点头。
　　“需要随队医生吗？”一支戴着密密麻麻戒指的干瘦手掌举起来，顺着手看过去，看到了笑眯眯的普尔达。
　　“还有我们啊！我们公司也会全力赞助这次搜查行为的！”这个大嗓门是属于萨丹先生为荣贵投保的保险公司负责人的。
　　没办法，一旦荣贵的身体宣布找不到，他们公司就彻底破产啦！
　　赞助一次搜查行为算什么？只要不破产就好啊！永远找下去也行啊！
　　咳咳――
　　虽然最关心的问题可能有点不同，然而，看着纷纷表示参与搜查的大家，荣贵呆呆的，简直不知道应该说什么才好了。
　　各司其职，这个夜里大家都异常忙碌，准备钱的准备钱，准备飞船的准备飞船，准备安排孩子们事情的去安排孩子们的事情……
　　大家的诚意，小梅都看在眼里，然而――
　　按照现有的规模寻找下去的话，时间太、长、了！
　　对于南部星域矿区的大小一清二楚，小梅甚至这次搜查的难度。
　　有决心是好事，可是他不想让荣贵等待那么久，和之前的情况不一样：之前的情况是荣贵的身体就在那里，他们看得到的地方，所以他们可以等下去，这次他们却是连荣贵的身体在哪里都不知道，会不会……荣贵的身体根本已经……
　　这个想象，相信每个人脑子里都有过，只是小梅禁止自己这么想下去。
　　学者也好，豪富也好，在这个时候，力量终究是有限的。
　　只有倾尽全塔的力量才能在最短的时间内，最有效率的将这件事完成。
　　这一刻，小梅脑中的想法变成了这样。
　　那么，如何能够倾尽全塔的力量呢？
　　以及……他最关心的，也是一直不敢想的，荣贵的身体现在到底在哪里呢？
　　坐在床边，小梅转过头来，看向旁边的小机器人荣贵，他忽然开口道：
　　“阿贵，相信我吗？”
　　“哎？当然相信了。”
　　“有多相信？”
　　“这个……全世界最相信的人就是小梅啦！比相信自己还要相信小梅哟！”虽然一脸莫名其妙的神色，然而小机器人说这话的时候，眼里却满是坚定的。
　　然后，小梅就笑了。
　　“那就抱着这种想法，和我一起睡觉吧。”
　　“接下来，让我们上床吧。”


第279章 新世界
　　熟悉的场景，熟悉的人，然而此时的小梅声音低沉，语气充满魄力……
　　这一刻的小梅有种说不上来的魔性魅力。
　　荣贵轻轻捂住了自己左胸心脏的部位。
　　他怯怯的躺了下去，心脏明明不存在，然而荣贵掌下仿佛全是“砰砰砰”的声音。
　　“我、我已经上来了。”不知道说什么才好，荣贵最后只能这样小声说。
　　然后他就看到小梅也翻身上来，将被子盖在两个人身上，小梅轻轻躺在了他身边，躺下的同时，荣贵感觉自己的左手被小梅用力握住了。
　　“然后呢？”荣贵轻声道。
　　“然后闭上眼睛。”小梅的声音也压得更低了，他将头放在自己的脑袋旁边，枕边私语。
　　对了，荣贵现在有眼皮了，小梅前阵子帮他做出来了，很漂亮的双眼皮，有开眼角效果的那种。
　　睫毛轻轻颤抖了一下，荣贵闭上了眼睛。
　　然后小梅就开灯了。
　　珀玛制作的“夜灯”被打开，不点蜡烛的情况下，室内、起码床所在的地方顿时陷入了一片黑暗。
　　“我们第一次见面的时候，周围也是这样的黑暗。”小梅轻声道。
　　“唔……是的。”小梅声音的引导下，荣贵感觉自己又回去了那个废弃的实验室一样的房间。
　　然后，看到了破破烂烂、仿佛玩具机器人一般的小梅。
　　“那个时候，我一开始还以为小梅你是个玩具呢~”荣贵想起了自己当时的感受。
　　“其实就是玩具，我们两个身体的关键部分，就是从一台玩具机器人身上拆下来的。”小梅也终于说了实话。
　　“那个时候……”
　　很快乐啊！
　　虽然每天都生活在一片黑暗之中。
　　虽然什么也没有，只有彼此。
　　说来也怪，小梅明明什么也没有说，可是荣贵脑中却开始自动回放起当时生活的种种画面，他看到了一开始冷冰冰一言不发的小梅，偶尔说话嘴巴就很臭，然而任劳任怨，没有拒绝过自己的任何要求。
　　然后，他们的生活中又多了一个小伙伴――
　　“大黄一开始的样子是那么古朴哩~和现在酷炫的样子完全不同！”大黄一开始，也是破破烂烂的大黄哟……
　　“一开始只是脚踏车。”仿佛知道荣贵脑中正在想什么，小梅在旁边补充着。
　　然后荣贵大脑中的两个小机器人便骑着大黄离开了最初的黑暗实验室了。
　　再一次路过大鱼，在鄂尼城一起工作，一起被掩埋，再一起被挖出来。
　　小梅送了荣贵一个“苹果”，然后两个人的身体一起分掉了这个珍贵的苹果。
　　他们遇见了女矮人玛丽，然后遇到了更多的矮人朋友。
　　画画，考试，地板上小花园，每天在租住的房间里迎来的第一缕“阳光”……
　　明明是在最黑暗的地底，然而他们一起度过的时光是多么的快乐啊！
　　没有一丝阴霾。
　　不，也不能说完全没有一丝阴霾。
　　只是阴霾来得快，有朋友在，阴霾很快被驱散掉了。
　　唯一的阴霾，被矮人朋友们的大锤“咚咚咚”的，砸了个粉碎！
　　“玛丽她们，是我第一次交到的好朋友。”小梅认真道。
　　“呃……玛丽他们是朋友，那我呢？难道我不是吗？”荣贵就把头微微侧过来，他情不自禁又把眼睛睁开了，周围明明是纯然的黑暗，然而他就是在睁开眼的瞬间定位到了小梅眼睛的位置，渴切的看着小梅眼睛的方向，荣贵有种预感。
　　“你，不是朋友了。”然后，小梅继续说话了。
　　“是家人，然而比家人更要重要。”
　　“是伴侣，然而比伴侣更亲密。”
　　“是我身体的一部分，你在我的每一段记忆中，我存在于我的骨血之间，在我的时光中。”
　　“难以用语言叙述出来的亲密关系。”
　　“就是你之于我的关系。”
　　小梅认真的说。
　　如果是人的话，荣贵的脸一定红了。
　　一开始害羞的，而后来是激动的。
　　黑暗之中，他感觉小梅的双眼一直牢牢捕捉到他的。
　　呀~
　　荣贵紧紧闭上了眼，小手却将小梅的手攥得更紧了一些。
　　十指交缠，两个人的手紧紧缠绕在了一起。
　　他看不到的黑暗之中，小梅也闭上了双眼。
　　接下来的时间里，更多的记忆从荣贵的脑中涌出，不管是快乐的记忆、紧张的记忆……每一寸时光中都有小梅。
　　刚刚的形容何止是形容他对于小梅的意义？
　　小梅对于他来说也是一样一样的啊！
　　荣贵紧紧闭着眼睛，嘴角却弯了起来。
　　“相信我，现在开始，无论接下来发生了什么，都不要害怕，如果害怕，就紧紧握住我的手。”就在记忆在脑中快速而过，那速度快到荣贵隐隐觉得不太正常地步的时候，小梅的声音又在他耳边响起了。
　　“无论你去哪里，我都在你身边。”
　　“过去是这样，现在是这样，未来仍然是这样。”
　　“没错，就是这样，现在开始――”
　　“飞起来了！”荣贵猛地睁开了双眼，然而周围是一片黑暗，他什么也看不见。
　　然而他却并不害怕。
　　因为小梅的手紧紧握着他的，顺着两人紧握的手，荣贵抬头向身后看去，然后看到了小梅。
　　确切的说，是一团光，然而荣贵知道那就是小梅。
　　一片混沌的空间中，小梅是唯一的光。
　　身体仿佛是光的凝结物，小梅看起来比现实中的他要成熟许多，更像是虚拟世界中的形象。
　　荣贵看不到自己。
　　不过他并不害怕。
　　因为小梅微笑了。
　　虽然看不到，可是荣贵就是知道小梅现在是微笑着的。
　　和小梅手牵手，荣贵感觉到急速的提升感！感觉自己越飞越高，虽然周围仍然是一团混沌，然而――
　　他看到周围有无数光点！
　　好……
　　好奇妙的感觉啊！
　　“做得很好。”小梅再次说话了，这次他的声音却不像是在荣贵耳边响起的，更像是直接响彻在荣贵的脑海之中。
　　然后――
　　“现在开始，想着自己的身体，什么也不要想，只要想自己的身体就好，试着找到自己的身体，全世界如果唯一有人能在这种情况下找到你的身体的话，那个人一定是你自己。”
　　荣贵就眯了眯眼。
　　扭转身子，他向四周看去，然后，一种本能的感觉促使他的视线停留在了其中一个方向。
　　“那里，在那里。”
　　身随心动，下一秒，荣贵感觉自己向那个方向“飞”了过去。
　　左手仍然紧紧握着小梅的手，两个人一同“飞”向了那个方向！
　　“很好，你做得真的很好。”小梅的声音再次响在他脑中了，循循善诱的，小梅道：“现在，尝试着睁开双眼。”
　　“然后，告诉我，你看到了什么――”
　　伴随着小梅缥缈的声音，荣贵猛地睁开了双眼！
　　浅色的天空，已经是白天了，然而天空却映着几颗星子，很美、有点熟悉、却仿佛许久没有见过的景色，这是……
　　“黎明，我看到了黎明。”喃喃着，荣贵对小梅说着。
　　眼皮仿佛有千斤重，荣贵却仍然吃力的睁着眼睛，微熹的天空是那样美丽哦！
　　心中充满了感叹，荣贵转动眼珠，他坐了起来。
　　沉甸甸、闪耀的钻石饰品从他身上坠落的瞬间，他难以置信的看到了自己的双手。
　　虽然细瘦了许多，可是……
　　“我看到了我的手！”
　　荣贵着迷的低头看着自己的左手，然后右手……
　　荣贵在营养仓中吃力的坐了起来，透过透明的玻璃仓，他看到了周围的景象。
　　茂密到不可思议的植物，简直就像原始丛林！
　　“简直太不可思议了，这里到底是什么地方……”荣贵对小梅说着，心中全是问号。
　　“营养舱上的检测仪显示这里的空气条件符合人类生存需要，你可以尝试打开舱门，请慢些开，一旦有危险，就立刻关闭舱门。”
　　于是，按照小梅所说，荣贵单手通过仓内的内侧指纹锁解锁，另一只手撑开营养仓的顶盖，他慢慢坐了起来。
　　察觉周围平静无波之后，他站了起来，这样一来，他也就终于看清了目前所置身的地方的全景。
　　茂密的、绿到不可思议的植物长满了他的全部视野，
　　清澈的小河在旁边流淌。
　　头顶，是蔚蓝到不可思议的天空！
　　脚下，是湿润的、遍布绿意的土壤！
　　就在荣贵站着发愣的时候，就在他的头顶忽然传来一声清越的鸣叫声，顺着声音，荣贵抬起头来，然后，他看到了――
　　“翼龙！！！”
　　荣贵张大了嘴巴。
　　闻言，小梅的眼睛微微一动，这是……
　　这里是……
　　纯天然的空气成分比例！
　　茂密生长的绿色植物！仔细看，这里面绝大多数物种完全不是现在能有的物种！
　　如果这还说明不了什么的话，恐龙就是最好的证据！
　　这、这、这根本是已经彻底消失在如今人类历史上的生物！倒是距离荣贵那边的历史稍微近一些，所以荣贵还能勉强认得。
　　如果此时此刻和荣贵一起抵达这里的是其他人也就罢了，如今，和荣贵一起“站”在这里的人是小梅，借助荣贵的眼、荣贵的脑、小梅最终也“看”到了他所看到的一切。
　　然后，几乎是看到这些的第一眼，他立刻知道这里是什么地方了。
　　“新世界！”
　　几乎是同一时刻，荣贵和小梅同时说出了这里的名字！
　　作者有话要说：　　本章背景乐是《fly free》


第七卷 黎明之子 

第280章 人类的梦想
　　一开始只是宇宙之间的一缕气体而已。
　　不断的聚集、聚集……
　　凝实,
　　星云，就是一颗星球形成的最初姿态了。
　　如果这种聚集反应有幸可以持续的话，在重力的作用下收缩成为球体，便诞生了一颗新的星球。
　　这里的气体是未经雕琢的，这里的土壤全部来源于宇宙……当一切结合的恰恰好的时候，无数生命便应运而生。
　　不靠造星运动而出现的、凭借自然界的伟力、在漫长岁月中形成的天然星球，在这个时代被称为“新世界”。
　　能够找到一颗天然形成的星球，是塔居时代人类的集体梦想。
　　所谓的“新世界”是希望啊！
　　标志着宇宙大爆炸时代的终止，人类终于可以离开永光带的希望啊！
　　小梅只提过一次而已，大部分的人甚至连提都没提过，这个渺茫的希望已经在绝大多数人脑中被深深掩埋起来了，倒是前一段时间地下城的孩子们来到珊瑚城之后，有一节课的名字叫“我的梦想”，几乎所有孩子都在自己的梦想栏填写了一行字：
　　“新世界”。
　　“我的梦想是找到新世界。”
　　“我的梦想是居住在新世界里。”
　　……
　　……
　　……
　　后来荣贵才发现，这个世界上，只有小孩子会这样描述自己的梦想了，因为，只有小孩子会做梦了。
　　在人们逐渐长大的过程中，随着他们对这个世界的了解逐步加深，他们渐渐地做不动梦了。
　　“找到新世界”――对于大部分人来说，终归是一个梦而已。
　　虚幻的、有生之年不可能实现的梦想而已。
　　所以他们选择将这个梦埋在心里。
　　艾伦、珀玛、哈娜……等地下城的朋友是不做这种梦的，因为对于地下城的居民来说，天空城这个梦想尚且达不到，就更不要提“新世界”了。
　　能够将自己的梦想变为“新世界”，这些地下城的孩子们从某个角落里已经和其他地下城的孩子们不同了。
　　而除了这些孩子们，荣贵周围还有两个人的最终梦想也是“新世界”。
　　一个是阿鲁法教授，而另一个就是小梅。
　　前者时不时就会宣导一番自己的梦想，这些地下城的孩子之所以将原本的梦想变成了如今这个，一多半功劳就是阿鲁法教授；
　　而小梅呢……
　　哪怕小梅什么也没有多说，荣贵却懂他。
　　承载了数亿人类梦想的土地――
　　荣贵如今居然就站在这样的土地上？！
　　突如其来的震惊席卷了他，以至于他都忘记了自己终于回到自己身体内的喜悦了。
　　站的久了点，久未真正用力的腿开始微微颤抖起来，正是这份又麻又疼的痛提醒了荣贵。
　　他这才真正意识到自己已经回到自己的身体了。
　　低下头，荣贵看了看自己的手，抬起头，他看到了头顶半明半暗的天空。
　　他在黎明中的梦想之地醒来。
　　再也没有比这更美好的清醒之地了。
　　荣贵已然回到自己的身体里了，小梅更像是存在他的脑海之中，隐隐的，荣贵感到小梅催促他重新回到营养舱内了。
　　他在催促他回去。
　　然而――
　　荣贵摇了摇头。
　　“小梅，我想待在这里。”
　　“这里让我感觉很好，就像是……”
　　荣贵抬头望了望四周。
　　“感觉……回家了。”
　　“我在这里的话，定位会更精准吧？”
　　“放心，有营养舱在，我不会有事的。”
　　“请让我待在这里。”
　　“我在这里，等你来接我。”
　　因为思维高度共鸣过，所以他无意中明白了小梅的很多想法。
　　而小梅却还在犹豫。
　　“我留在这里是最好的选择，你心里知道的，不是吗？”荣贵轻轻对小梅道。
　　两人僵持着。
　　直到小梅妥协。
　　荣贵忽然有种类似耳鸣的感觉，
　　“等我三天。”荣贵听到小梅在自己的脑内道。
　　然后――
　　离开了。
　　一阵风从遥远的方向吹过来，他闭着眼睛静静感受了一会儿，然后便立刻撒丫子跑向营养舱。
　　小梅离开后的一分钟后，荣贵乖乖的重新躲进了营养舱里。
　　过了一会儿，天空下起雨来，从西边天空飘落下来的雨，噼里啪啦，哗啦啦。
　　躲在玻璃舱内，荣贵傻笑出声。
　　――
　　而在空间的另外一端――
　　他伸出手来，将前方的门打开了一道缝隙，
　　然后，再次将门关上了。
　　不需要使用“人类未来的发展方向”……诸如此类的诱饵让更多人加入；
　　也不需要使用这种方法控制更多的人加入。
　　正如荣贵所想，他在最好的地方醒来，所以，什么也不需要了……
　　柔软的大床上，小梅在黑暗中睁开了双眼。
　　身边的小机器人还在旁边睡着，只是这一次他不会按时醒过来了。
　　手里紧紧握着小机器人的手掌，小梅抬起身子，看着闭着眼睛，安静的像个玩偶一般的小机器人，他俯下身去，轻轻的将自己的嘴唇印在了上面。
　　给对方盖好被子，就像他依然在睡觉那样，然后――
　　小梅轻轻起身，合上了卧室的门。
　　――
　　他今天下去的时间比较晚，等到他过去的时候，阿鲁法教授和萨丹先生已经在厨房里了，虽然他们已经尽量轻手轻脚一些了，然而不擅长厨艺的两人还是时不时碰倒东西。
　　小梅听到两人窃窃私语的声音：
　　“……今天又被拒绝了……忙着打压剩余的人……”这是萨丹先生的声音。
　　“没关系，不靠他们就靠我们自己！我这边可以调集多两台飞船，好些学者朋友也说要一起来……”由于气愤，阿鲁法教授的声音有点高。
　　“今天早上，我通过星城主联盟发布了消息，看看有没有其他人愿意一起去，不知道具体位置的情况下，搜查的人数还是多一些比较稳妥……”萨丹先生低声安抚他：“就在刚才，陆续有星城主表示愿意派人派船和我们一起去……”
　　小梅就是在这个时候进来的。
　　“就这样就好，以今天上午十点为期限，我们可以出发了。”他径直对两位长者道。
　　“这段时间以来，你们辛苦了。”小梅说着，弯下身来，向两人躬了一个身。
　　阿鲁法教授一时有些呆住了。
　　“这是怎么了？阿贵呢？”还是萨丹先反应过来的，扶住阿鲁法教授手中摇摇欲坠的面包盘，他问向小梅。
　　小梅道：“他说想要多睡一会儿。”
　　“多睡会儿也好，这几天他净折腾了，就算是机器人，也不能这么折腾啊……”阿鲁法教授对此乐见其成。
　　微微一笑，小梅停顿了一瞬，然后继续道：
　　“以及，我找到荣贵身体所在方位的重要线索了。”
　　“什么！！！”
　　小梅这句话一出，不光阿鲁法教授了，就连萨丹先生都惊讶的难以自持了。
　　具体表现就是――
　　他刚刚从阿鲁法教授那里拿过来的面包盘“啪”的一声掉在地上，碎了。
　　“您可以对拒绝您的人说，不来，别后悔。”看着目瞪口呆的萨丹和阿鲁法，小梅嘴角弯起的更明显了一些，露出了一丝几乎可以用狡黠来形容的笑。
　　在萨丹、阿鲁法还有珊瑚城市长的多方奔走下，最终在港口集合的光内飞船一共有57台！构成人员包括小梅一家，艾伦、珀玛、吉吉、普尔达等尚且能够在天空城逗留一段时间的地下城中人，佩兰迪雅星城的人，保险公司的工作人员，阿鲁法教授认识的学者专家团，失踪快递员的亲属，其他星城派来的专业搜查者……
　　一共一千八百二十八名自愿加入搜查队的搜查人员。
　　在这些人中居然还有一支教会人员，全部都是年轻人，甚至还是学生，领头人是一名名叫约书亚的学生，作为心灵抚慰者，他们自愿跟随这支不知道将在永光带中航行多久的船队出发，在路上治愈人们的心灵。
　　对了，还有一名摄影师来着，自愿成为搜救人员，沿途顺便拍拍照什么的，他也兴高采烈的上了船。
　　出发的时候，过来报道的媒体也不多，佩泽案尚有太多的后续消息可发，大批媒体都在那边。不过有佩兰迪雅星城的星城主萨丹先生在，这边的报道也是很热闹的，加上来自珊瑚城的大批送行人员。
　　这个时候，他们被称为“英勇的搜查队员”。
　　而已。
　　此时此刻，现在这支船队中的队员做梦也想不到，他们此次的旅程究竟意味着什么，而等到他们归来之时，他们头上的头衔会闪耀到何种程度！
　　什么也不知道，紧紧怀着对永光带的敬畏和对失踪人员的担忧，他们起航了。
　　船队在既定道路内飞行，看似缓慢，实则飞速的冲向天空，渐渐地，最后一艘飞船的影子也消失在送行人们的眼中了。
　　飞过人造大气层，飞过凝聚人类最高科技水平的防护罩，船队冲破了最后一层无形的隔膜，稳稳的，他们进入了永光带！！！
　　“这就是永光带……”
　　“天啊……”
　　不怪荣贵第一次见到永光带时候的大惊小怪，这个时代的普通居民，终其一生没有见过永光带的人比比皆是。
　　到处都是爆炸，撞击仍然频发，他们就是生活在这样一个时代。
　　虽然心里早就知道这种情况，然而实际上看到这种情景的时候，还是有很多人沉默了。
　　好在他们此行目的明确，凡是过来的人都是自愿过来找人的，他们很快就从“人类未来”这样的难解的问题中清醒过来。
　　“定位定位！分配航线和方向，我们从不同的地方找人啊！”当时就有人说了起来。
　　小梅知道荣贵坐标的事情只有萨丹和阿鲁法两人知道而已，三人说好，这个坐标将在进入永光带后才公布。
　　于是――
　　现在就是公布坐标的时候了。
　　“戚氏定位法，坐标：238，45，321.2，船队中所有的船只向这个位置前进――”发布这个指令的人是阿鲁法，每艘船上都有大量的学者，由于阿鲁法在各个学科都达到了相当的高度，他的学者朋友可是哪个领域的都有！
　　如今他们这支船队人数算不上是出行船队中最多的，然而学者比例可是最高的，而学者在如今这个时代可是相当受尊敬的，阿鲁法一开口，每只船上的学者朋友都表示收到了，于是，整艘船接下来也就既定了。
　　火花静静绽放的永光带内，这支渺小的船队在用最快速度前进着。
　　茫茫火光之中，他们就像是有目标一般……
　　完全没有浪费一点时间，由于没有浪费时间，所以所有消耗都是最小的。
　　向着目标前进的过程中，他们在一片宇宙尘埃中找到了昏迷中的快递员，他应该是受磁波影响、在撞击中被冲到了永光带。
　　在昏迷的快递员周围，居然还悬浮着好几个大大小小的包裹。
　　船上的人连忙把快递员连同他的包裹一起拉进船舱，船医・普尔达立刻跑过来为他急救。
　　“只是受撞击击晕而已，这种伤就被我瞧毛病，你还是第一位哩~”将伤者从头检查到尾，普尔达下了结论。
　　伤者的亲属立刻感激的哭了起来。
　　本次寻人计划中的一个失踪者已经被找到了，接下来，就是剩下来的唯一一个了。
　　荣贵――
　　事实证明，小梅说的任何一句话都是绝对靠谱的。
　　小梅说是三天就是三天，光内飞船组成的船队以最高速度行驶到第三天凌晨的时候，当时负责值班的观测人员最早发现了那颗星球。
　　“天啊……那是……”
　　“不会吧？那是……”
　　“那是……”
　　“那是一颗天然星球！”
　　“那是……”
　　“新世界！！！”
　　最后一句来自于被叫醒的阿鲁法教授，几乎是在观测镜头内看到那颗蔚蓝星球的瞬间，阿鲁法双目圆瞪，哆哆嗦嗦的说出了这句话。
　　蔚蓝色的、巨大的新生天体外，一支天外来客的飞船整整齐齐的停在距离它大气层相当近的地方。
　　仿佛生怕惊扰了对方安静的美丽一般，无人下令，所有飞船都悬停在了原地。
　　大家静静的关上着眼前近乎奇迹的美好，直到不知道是谁第一声发出一声哭嚎，紧接着――
　　全部船队内的人都大哭大笑起来！
　　阿鲁法一声令下，全部飞船排好顺序，按照既定队形开始加速前进。
　　船队排着整齐的队伍冲进新生星球的大气层的时候，荣贵仿佛有感觉一般，抬起头看向上方的天空，从内侧打开营养舱的舱门，他站了起来。
　　作者有话要说：　　昨天背景乐的《fly free》是Andreas B.的版本
　　今天的背景乐依然是它。
　　以及，其实阿贵昨天就回到自己身体了，呃……大家没看出来么……


第281章 他便与他相逢于乐园了
　　他身披星子，脚踏云雾,
　　他站在那里，抬起头看向众人，露出了这世间最美的微笑。
　　人类到来之时，他背后巨大的羽翼化成成千上万根羽毛充满了天空！
　　这一刻，几乎所有人都感受到了同样的东西。
　　神明降临的感觉――
　　神的使者光芒万丈，再次降临在人间。
　　这一幕被船队中唯一一名记者忠实的记录在了镜头之中。
　　在他出发之前，所有人都不知道他一个记者过去做什么，实际上，他这段时间也确实没有帮到太多忙，直到此刻――
　　他终于明白自己是为什么而来的了。
　　他是为了这一刻、为了拍下这张珍贵的照片而来。
　　由于过于激动，他只拍下了一张照片，就是他们还站在飞船内，居高临下看到地上那名“天使”的瞬间，那一刻，对方身上光芒璀璨，身后巨大到遮天蔽日的羽翼张开到极大，在那羽翼和神光即将散去之前的那一幕，被他精准的捕捉到了。
　　放下镜头，他泪流满面。
　　泪流满面的人不止他一个，几乎全船的人都和他一样。
　　这一刻，几乎所有人都感受到身体一轻，仿佛长久以来压在他们心头看不见的某种东西终于……
　　离开了。
　　旁人眼中看到的是天使，在阿鲁法、萨丹等人眼中也是天使，不过和其他人不同的是：他们知道这位“天使”的名字。
　　“是阿贵！老天保佑，他怎么就……醒啦？这……这……”激动过后，阿鲁法教授本能的向小梅看去，这位一直比任何人都冷静的青年此时看起来仍然是冷静的，然而那双紧紧贴在窗上的手暴露了他内心的真实想法，比任何人都激动，他眼中已经除了下方的男子再无他人了。
　　阿鲁法理解的笑了，耸了耸肩，神色一正，他紧接着继续下命令：
　　“各个船队上的朋友们请注意，这颗星球有百分之九十九的可能性为一颗天然星球，这就要求我们接下来的降落过程务必要非常谨慎，千万不能破坏地面上任何的植被以及地形……”
　　这可是人类期待了许久的天然星球啊！
　　原始的、几乎没有任何人类痕迹的天然星球！
　　这一刻，饶是阿鲁法的心脏都扑通扑通跳的飞快了。
　　经过仔细的勘察与测算，57台庞然大物的飞船最终轻而稳的停在了这颗新生的星球上，船上的学者团向船员认真讲解登陆程序的时候，以阿鲁法为首的1号飞船最先打开了大门，然而第一个踏出舱门的人却不是阿鲁法，而是一名金发的年轻人。
　　船上所有人都认得他，他是本次另外一名失踪者的家人，同时也是阿鲁法的得意弟子，名叫艾什希维・梅瑟塔尔的年轻人。
　　人们对他的印象就是近乎天才一般的无所不能，稳重自持……然后就是沉静。
　　然而此时此刻，这名永远以稳重沉静示人的年轻人居然奔跑了起来。
　　近乎急切的，身后的翅膀都张了开来，他不等机械楼梯铺好就从飞船上跳了下来，一脚踏入浅浅的水中，他朝水中央的“天使”飞奔而去！
　　冲过去的力量太过用力了，远处朝他露出笑容的“天使”甚至被他扑倒了，两个人紧紧相拥的倒在浅浅的水中，这一下子，水中的“天使”变成了两人。
　　“那就是最后一名失踪者了。”直到这时候，阿鲁法才不失时机的将荣贵的身份介绍给其他船员：“是小梅的男朋友，也是我的另外一个徒弟。”
　　“原来如此，天啊！那孩子长得可真好，我一直以为那是神明派来的使者……”站在他旁边，另外一名白发苍苍的老学者呢喃道。
　　看着前方仍然紧紧抱在一起的两个徒弟，阿鲁法教授嘴角微微勾起：“会出现在这个地方，会引领我们来到这个地方，谁说他不是神明派来的使者呢？”
　　看着下方完全沉浸在彼此小天地里的两个年轻人，所有人都善意的笑了。
　　体恤两人久别重逢，大家都没打扰他们，有条不紊的做着登陆准备，大家最终全部踏上了这片新生的土地。
　　造星运动中不是没有过这样原始的星球的，然而直到亲自踏上真正的天然原始星球，人们才知道自己之前制造的是多么恶劣的仿制品。
　　等到人们围过来好奇的向荣贵打招呼的时候，荣贵已经被小梅的外套裹得严严密密，除了脸蛋以外再没其他多余的皮肤露在外面了。
　　“大家好！”
　　“谢谢大家过来找我啊！”
　　“那个……这个水是可以喝的，我已经测过了，非常好喝哦~”
　　哪怕是穿着比自己大一圈的外套，哪怕是刚从水里爬出来，哪怕目前是正儿八经的是“刚被发现的受难者”的身份，荣贵脸上的笑容仍然完美无懈可击，看着这样的“受难者”，大家被惊艳的同时心下也啧啧称奇：这样子哪像遭过难哦~说话清晰，精神爽朗，还能向过来的营救人员推荐当地特产，这个……这个……
　　不愧是阿鲁法教授的学生啊――最终，大家只能用这个理由给自己开解开解了。
　　直到众人散开，周围就剩阿鲁法教授，萨丹师母，艾伦爷爷等“自己人”了，荣贵这才垮下肩膀，浑身没骨头一样挂在小梅身上。
　　“唉哟，好累。”
　　“怎么回事？”艾伦爷爷正要过来扶他，然后就听到了下一句。
　　“摆了半天pose摆的好累。”
　　众人：？
　　“小梅说要我等三天就是等三天嘛~估摸着你们快到了，我就赶紧提前从营养舱里爬出来梳妆打扮，这不，刚刚摆好姿势你们就下来了。”荣贵说着，还轻轻叹了一口气：“谁知道你们在上面待了好久，就是不下来，一个姿势摆太久，整个人都僵硬啦！”
　　众人：=口=
　　于是――
　　身披星子←那是荣贵早在营养舱内就一直穿着的钻石套装哦；
　　脚踏云雾←那是清晨时水面开始起雾啦；
　　至于背后“巨大的羽翼”什么的……←那是荣贵特意找好角度，背后一片绵密好似羽绒的云彩哟~
　　随着之前美妙的“幻觉”一一被荣贵解释清楚，大伙儿的表情……
　　=-=
　　如果说一开始大伙儿还因为荣贵这过于震撼的外表而感觉有点陌生的话，在他这句话一出口，所有陌生感荡然无存，印象里玲珑小巧的机器人和眼前的美的宛若天使的青年重叠在一起，不约而同的露出个“果然如此”的表情，大伙随即都笑了。
　　小梅将荣贵打横抱起，荣贵非但没有任何反抗，反而还将自己的胳膊从小梅的脑后绕过去，舒舒服服用手勾着小梅的脖子，一边和朋友们聊天，他就这么被小梅抱到飞船上去了。
　　船上的诊疗室都是现成的，普尔达早就等在里面了。
　　检查结果：荣贵非常健康，就连一开始预想过的肌肉萎缩状况都不太严重。
　　“小梅供应的营养液效果真是不错啊！以后看来我也得找你进货了。”普尔达将功劳归在小梅每天制作的强力营养液上了。
　　荣贵与有荣焉的点点头，挑挑眉毛，他得意的补充了一句：“这三天我也没白闲着，每天躺在营养舱里，一边看风景一边给自己做按摩哩~”
　　“我还开始练瑜伽了，对了，你们知道什么是瑜伽吗？”
　　至此，最后一名失踪者也被找到了，身体健康，心理――
　　更是无比的健康。
　　原本只是过来寻找失踪者而已，没想到不但找到了失踪者，更是找到了新世界！
　　所有人都激动异常！
　　他们在新世界停留了三天，在这三天内，他们尽可能的在这片珍贵的土地上采集了部分样本，除此之外，他们还派其中两艘飞船绕星球一周，尝试测量这颗星球的大小。
　　虽然早在远距离观察的时候就知道这颗星球很大，然而亲自测量出来的结果仍然让所有人震撼到了：
　　比人类制造出来的任何一颗星球都要大，这是一颗非常非常庞大的星球！
　　何况――
　　宇宙尘埃还在不断被这颗星球吸附，他还在不断成长！
　　那个晚上，阿鲁法破例允许所有船员喝一杯酒庆祝。
　　只在船内庆祝而已，隔着玻璃看着外面这颗欣欣向荣的星球，是夜，所有人又“醉”了。
　　他们在第四天开始返航。
　　几乎所有人都是欢欣鼓舞，船内喜气洋洋的气氛实在太强烈了，强到荣贵都觉得有点过分的地步了。
　　吃饭的时候，他终于忍不住开口询问了。
　　阿鲁法这才意识到有件事几乎整个飞船的人都知道了，大概就自己这位学生不知道。
　　也不卖关子，他直接把答案告诉荣贵了：
　　“大家很开心，因为他们都获得以后在这颗星球上定居的权力了。”
　　“啊？！”
　　“按照塔内现行的最高法典，新星球的首批登陆者，全部可以获得携带直系家属定居新星球的权力。”
　　“这条法律已经颁布两千年了，虽然一直没有机会真正施行，然而法典上大部分法律条文都有更改的情况下，只有这条法律没有任何变动，长久以来一直固定在大法典的第二条，是专门留给新世界的冒险者的奖励。”
　　荣贵就张了张嘴巴，然后问：“第二条？那第一条是什么呢？”
　　双眸温和的落在青年端丽的脸庞上，阿鲁法教授忽然笑了：
　　“如果说第二条法律是给星球第一批登陆者的奖励的话，那么第一条就是给星球发现者的奖励了。”
　　“集体发现有集体发现的奖励方法，倘若发现者为个人的话……”
　　阿鲁法教授停顿了一下：
　　“他会成为那颗星球的主人。”
　　“成为新星球的星主，可以自行出任星城主，也可以任命一位星城主，拥有邀请他人进驻自己星球的权力，同时拥有拒绝的权力，拥有给星球命名的权力……”
　　“……等等，至高无上的权力！”
　　=口=！！！
　　荣贵的嘴巴一下子张到了最大！
　　“这么……这么……”嘴唇微微颤抖着，他连这个动作做起来都是极为好看的。
　　视线依次从阿鲁法教授、萨丹先生、艾伦爷爷、马凡……脸上滑过，最后落到了隔壁的小梅脸上，双眸相对的瞬间，荣贵看到小梅对自己点点头。
　　然后荣贵就激动的将头重新回正，大声道：“这样的话，以后我岂不是可以邀请星狱的孩子们，邀请哈娜和卓拉太太，邀请玛丽她们……过来住啦？！”
　　以艾伦爷爷为首，大伙又都笑了，最后还是阿鲁法教授站出来说道：
　　“孩子们你不用担心，毕竟艾伦是他们的监护人，证件上是这么写的，按照法律规定，这些孩子们全部都是他的直系亲属，这样以来，他们全部可以获得入住新世界的权力，这就不用你特别邀请啦~”
　　“倒是你剩下的那些朋友，可以凭借你的邀请过来。”
　　“不过，前提是我们要先观测一下新世界的强度，全面评估一下他的发展程度，然后才能考虑定居计划。”
　　阿鲁法教授回答的滴水不漏。
　　不过即使这样，大家依旧非常开心。
　　有生之年找到了“新世界”，还获得了居住在上面的权力，简直――
　　太棒啦！


第282章 地球
　　船队一进入防护层就被星外飞船管理局的工作人员接收到了，按部就班的为他们排序入港的同时，管理局的人心里琢磨着：这么快就回来了，该不会是出事故了吧？可是对方又没有申请求助……
　　迅速清点了一下递交返港申请的船只数量：57支，和出港的船只数目一模一样。
　　这么快就回来，这时间还不够他们兜个圈的呢，这……该不会是什么也没有干就回来了吧？
　　管理局的工作人员们忍不住八卦了一下。
　　也不怪他们八卦，实在是如今出港的船队不多，工作清闲嘛~
　　总之，在管理局的工作人员议论纷纷中，57艘庞然大物一辆接一辆的通过防护罩，重返尤里斯了。
　　阿鲁法教授联络飞船管理局的时候，萨丹也没闲着，出现信号可以联络星内人员的时候开始，萨丹师母立刻召唤旗下所有媒体全部派出骨干记者与摄影师入港等候，然后，飞船队一到港，失踪人士被人抬着一亮相，由船队医生介绍失踪者健康情况良好之后，紧接着，阿鲁法教授发表了寻找到“新世界”的消息。
　　这条消息一出，整个天空城瞬间――
　　“爆炸”了。
　　收看直播的人节节攀升，连续十个直播平台因为无法同时负担如此多的在线人数而当掉了；无数记者从四面八方前往港口，与此同时，比媒体工作者更快的是各大星城星城主派遣出来的官方代表以及教会的高级教职人员。
　　这些人火速前往蒙赛罗港口（←本次管理局为船队指派的港口）的同时，萨丹这边也没有闲着，陆续安排船队众人将自己此行中拍摄的照片上传到个人页面，而更珍贵、更具爆炸性的资料，他则是安排专业媒体发布的。
　　那名记者拍摄的荣贵的照片就属于后者。
　　各星城发行量最大的日刊在同一时间刊登了这张照片，这张后世被称为“美神的诞生”的照片在第一次发表的时候，标题使用的统一而明确，全部都是：新世界的发现者――荣贵。
　　可以说，其他的势力连一点小花招都没来得及出的时候，阿鲁法教授和萨丹先生已经把全部事情都解决了。
　　荣贵和小梅被保护的很好，他们甚至被安排返回了珊瑚城的家，天空蔚蓝，海水深蓝，洁白的云朵厚厚的、宛若堡垒一般捍卫在天空之上，阳光洒在他们家蓝色的小屋顶上。
　　“有长辈真好！什么也不用管，一切都安排好了！”看着熟悉的一切，荣贵忍不住对旁边的小梅道。
　　想到萨丹先生那边的忙碌与喧嚣，看到眼前的平和，小梅点点头。
　　车到门前，两个人下了车。
　　看到他们过来，小黄从鸡窝里跑出来了，“叽叽”的叫着，一边叫还一边往上跳。
　　荣贵下车的时候，小黄的叫声戛然而止，歪着头看着这位陌生人，小黄鸡看了很久，没过多久，就拍打着翅膀飞到荣贵的肩膀上去了。
　　像过去它经常做的那样。
　　即使容貌改变，可是动物的感觉很灵敏，它还是认出自己的主人了。
　　相貌端美的男青年就对金发的青年微微一笑，也不放下小黄鸡，就那么抱着它，他推开门，越过被风吹起的白色窗帘，步入房间，环顾充满生活感的客厅，他心中忽然有种熟悉又陌生的感觉。
　　熟悉，是因为这里的一切都是他亲手参与布置的；
　　陌生，则是因为高度变了，曾经只是身高一米一的小机器人而已，而如今，他已经是身高一米八十四公分的青年男子了。
　　努力适应了一下这种差异，好容易违和感没有之前那么大的时候，荣贵转过头来，问向小梅：
　　“我在哪儿呢？”
　　没头没尾的一句话，小梅却懂了，伸出一根手指指了指楼上的方向，他道：“卧室里，床上。”
　　然后荣贵就用自己的最快速度上楼了，几乎是迫不及待的推开卧室的门，他一眼就看到了床上“沉睡”着，宛若一个孩子一般的小机器人。
　　他轻轻走过去，揭开被子，将小机器人慢慢抱在了怀里。
　　小机器人的头颅柔弱无骨的搭在他肩膀上的瞬间，荣贵闭上眼睛，大颗泪珠忽然从他的眼眶里涌出来。
　　“我用这具身体这么久了……就像我自己原本的身体一样，我对这具身体的全部细节也都一清二楚，我……”
　　“我也不知道自己为什么哭……”低声说着，荣贵眼里的水珠却更多了。
　　他的眼泪滴到小机器人的脸上，泪珠顺着银白色的脸庞滑落的时候，看起来就像是小机器人也哭了似的。
　　然而泪珠继续往下滑，滑到小机器人嘴角的时候，却看到小机器人的嘴角分明是向上弯着的。
　　是了，当荣贵在小梅的精神加持下返回自己身体的时候，他是笑着离开的。
　　两个人抱着银白色小机器人的身体，好好的睡了一觉。
　　醒过来的时候，荣贵宣布：
　　“回头，我们有机会返回地下城的时候，把我埋到星狱纪念碑那里吧？”
　　“小梅你的身体就在那里呀！”
　　“这样一来，我们两个又在一起了。”
　　小梅点了点头，同意了荣贵的建议。
　　不过在此之前，在他们可以自由来往于天空城与地下城之前，他们决定将小机器人的身体连同营养舱一起，暂且埋在――
　　他们家的院子里。
　　=-=
　　就埋在后院，面朝大海的那边，埋完之后，他们还找裴罗先生订了一块墓碑。
　　呃……你问裴罗先生是谁？
　　嗯，就是第五户邻居，家里有好多墓碑和棺材的那个~
　　后来他们有稍微熟悉一点，慢慢的，也了解了一点神秘莫测的裴罗先生的往事。
　　据说他原本是一名艺术家来着，可惜一辈子也没有出名，年纪大了，原本已经开始准备拿退休金养老的时候，忽然接到通知，说是有一位亲戚在珊瑚城跳海自杀了。
　　继承了死者的全部遗产外加一栋珊瑚城海边的小房子，这位落魄的艺术家索性就在这里养老了。
　　不过，到底从未曾谋面的亲戚手中得到了这么大的好处，他心里有些过意不去，这一过意不去，他就决定打捞对方至今没有找到的遗体，然后将对方的尸骨掩埋。
　　他没捞几天就捞到了一块尸骨，原本以为这就是自己的亲戚了，谁知送去一检测，是个陌生人，可是就算是陌生人的尸骨……既然捞上来了，这么扔回去也不好，他索性掩埋了对方，光掩埋还不算，还给对方造了个无名碑，毕竟是石刻艺术家出身，他这块墓碑做的自己也挺满意的，想到对方应该也满意，他就放下这一茬，继续打捞亲戚的遗骸了。
　　然后，很快又捞到了；
　　以及，这具又不是……
　　像对待上一具尸骨那样掩埋了对方并且做了一块墓碑给对方，裴罗就这样过上了每隔几天就打捞到一具遗骨，掩埋对方顺便给对方做墓碑的日子。
　　直到现在，他亲戚的遗骨仍然没有被找到，可是他已经从海里打捞出来将近一千具无名骸骨并且安葬对方了。
　　这些骸骨绝大多数死于自杀，塔内曾经有过一段民众异常绝望的日子，永远生活在永光带内，找不到新星球，找不到希望，在一段时间内，有相当多的人想不开投海自杀，这些骸骨有相当一部分就是那时候留下的。
　　听起来很绝望也很惊悚是不是？
　　然而裴罗却将这种生活过的很平稳，甚至，他还在这种生活中发掘到了自己真正的天赋所在――制作墓碑。
　　他做的墓碑非常有内涵，雕工极致精细且有创意，随着制作的墓碑越来越多，有不少人慕名找上门来请他制作墓碑了，有自用的，还有是收藏的，裴罗居然成了“墓碑流石刻艺术”的开创者了？！
　　如今凭他的名气和收入早就可以购买更大更豪华的房子居住了，也可以到有更多艺术家的星城居住，不过在珊瑚城过惯了，他索性就在这里扎了窝。
　　“小梅和荣贵……这不是你们两个的名字吗？”听荣贵说完墓碑上刻字的要求时，裴罗诧异的抬起头来。
　　“就、就是我们两个啊！”荣贵道。
　　“那个……你们俩要死啦？”裴罗挑挑眉。
　　澹。。
　　荣贵这才明白误会在哪里，慌不迭解释了一下墓碑要用在什么地方，以及，掩埋的对象是谁。
　　“有小梅机器身体的照片吗？”沉默了片刻，裴罗找荣贵要进一步的资料了。
　　等到荣贵将他要的东西给他之后，裴罗便摆摆手：“等着吧，回头一定给你们俩一个最时髦、最精致、最结实的墓碑的！”
　　荣贵&小梅：=-=
　　将预付款交给对方，临走的时候荣贵没忍住，问了对方一个问题：“那个……我现在这个样子，您不觉得奇怪吗？”
　　裴罗就看了他一眼：“你……不知道我看不见吗？”
　　“啊！？”
　　“之所以退休，就是因为眼睛不好使了，其实可以装机械眼的，不过那时候心灰意冷，就作罢了。”
　　“然而――”
　　“不使用肉眼观察这个世界之后，我感觉自己的视野反而更清晰了。”
　　感觉到前方的年轻人一惊一乍的，裴罗忽然笑了，伸手指了指自己的眼睛：“你知道我为什么可以在眼瞎的情况下还能找到那么多骸骨吗？”
　　“因为灵魂。”
　　“我现在可以看到灵魂了。”
　　“真的假的？！”荣贵被他说得一愣一愣的。
　　嘴角扯出一抹狡黠的笑容，裴罗挥挥手送客了。
　　不过，等到荣贵走到门口的时候，他忽然又说了一句：
　　“谢谢你们，发现了新世界。”
　　“有了新世界，接下来，就不会有人继续在绝望中跳海了……吧？”
　　他的声音最终消失在不断合拢的门缝中。
　　荣贵愣了愣，和小梅对视了一眼，充满敬意的，两个人轻轻离开了这栋满是墓碑与棺材的房子。
　　在珊瑚城度过了两天无忧无虑的日子，第三天的时候，萨丹先生和阿鲁法教授将两人接走了。
　　一系列的运作下，荣贵终于平稳的获得了“新世界”的所有权，经历了一个庄重到近乎严肃的典礼之后，在所有星城主的见证下，荣贵终于成为了一名星球所有者。
　　然而和其他星城主不同的是，他的名字被刻录在一本全新的星城主名典之上。
　　那是代表自然星球拥有者的名典，从来没有人拥有过一颗天然星球，荣贵是第一个。
　　紧接着就是新星球的命名，按照流程，荣贵将现场说出新星球的名称，然后，像他的名字一样，新星球的名字将在所有星城主的目睹下被雕录入星球名典之上。
　　那一刻，荣贵毫不犹豫的说出了新星球的名字。
　　“地球。”那是他脑中最怀念、最依恋的星球的名字。
　　掌声四起。
　　当天下午，新星球的名字便随着各大报刊的头条，被全塔人民所知了。


第283章 今天是一个节日（2）
　　混沌历355年2月14日
　　对于这个时代的人们，这一天毫无意义，不是什么节日，没有什么事情发生，如果硬要说的话……唔，这是学生们春假的第三天……
　　什么都不是嘛~
　　不过对于荣贵和小梅来说，这是他们第一次见面的日子，而且，是荣贵那时代一个特别隆重特别浪漫的日子呐~
　　情~人~节！
　　一大早，荣贵悄悄的起来了，忽然意识到了什么，他的脸颊瞬间变得红彤彤的。
　　所谓意识到了什么，就是荣贵一觉醒来，发现被自己抱在胳膊中间，那个热乎乎、硬邦邦的那个……那个……是小梅的胳膊哟！
　　作为小机器人的日子里，他每天抱着小梅睡觉睡习惯了的，什么睡觉一定要胳膊挽着胳膊啊~什么小腿儿一定要翘在小梅大腿儿上什么的啊~他都是惯做了的，当时他没觉得什么，然而等到他回到自己的身体里，这个姿势就有点羞答答了&gt_&lt
　　爱玛！阿鲁法师父送的床怎么这么小哦！之前明明觉得超大的呐！
　　荣贵打算给两人找一个比较纯洁的睡觉姿势，然而他还没来得及将胳膊从小梅的臂弯中撤出去，小梅忽然翻了个身，一样是刚刚醒来，然而即使是刚醒来的小梅看起来也和“迷糊”这个词完全无缘，一丝睡意也没有的蓝眼睛沉静的望着他，一直看着他。
　　就在荣贵的心跳越来越快，越来越快的时候，小梅这才轻启嘴唇：“情人节快乐。”
　　啊……
　　原来小梅一直记得，记得今天是情人节。
　　“情人节快乐……”明明想像第一次见面的时候那样、笑着对小梅回一句同样的句子的，可是话到口边，荣贵最终还是脸红红的将这句话说出来的。
　　这是他们一起共度的第六个情人节。
　　也是两人第一次以人类外表度过的情人节。
　　荣贵已经成为“星球主”两天了，然而，这位“星球主”如今仍然客居在珊瑚城，刊载有荣贵容貌的照片确实散发的全塔到处都是没错，然而那天荣贵佩戴的钻石太多太闪太耀眼了，以至于他的半张脸都被钻石折射出来的光芒笼罩，看到照片的人只觉得美，硬要说还能用圣光笼罩的神性美来形容，然而荣贵具体长什么模样……还真没人能说得清。
　　所以只要荣贵不揭穿自己的身份，他大可以还像普通人一样在天空城生活。
　　被命名为“地球”的新星球目前还不能移民，需要更多学者对他进行更进一步的评估，而在这之前，荣贵已经可以行使星球主的权力了，任何一名学者前往“地球”都需要经过他这名星球主的审批，这些审批不仅仅是审批一个人名和身份那么简单，还要包括学者的履历，前往目的，擅长的学科……筛选的更加详细的话，还包括他的政治立场等等。
　　荣贵显然对于这些东西完全不懂的，不过他有小梅呀~
　　有事情，找小梅~
　　一路走过来，荣贵将这条准则贯彻的彻底，这一次也不例外，成为星球主的第二天，他就任命小梅成为“地球”的星城主了，在如今这个时代，星球所有者和管理者既可以合二为一，也可以分割开来。
　　这样一来，小梅就成为了地球编号2的居民（←荣贵的编号是1~）。
　　走马上任的第一个小时小梅便迅速架设了一个官方网站，一方面只为学者专家开放了登陆申请，另一方面他开始放一些新星球的照片在网站上，官网开放的第一个小时，浏览量就达到了一个相当可怕的数字，还好小梅准备周到，服务器经受住了考验。
　　一件一件事被小梅有条不紊的安排下去，作为史上最年轻的星城主（←这个时代，星球主一般有很年轻的，然而作为管理者的星城主一般都由比较年长的人担任），他的表现完全出乎了所有人意料，更让好多等着他的工作出纰漏、取而代之的人傻眼了。
　　上任第二个小时，小梅随即将地球法典透过官方网站公布于众。
　　就连最苛刻的法律专家都挑不出毛病，这部法典涵盖了地球生活的方方面面，虽然现在整个星球的在籍人数只有两个人，就算只有两亿人，这部法典仍然可以通用啊！
　　对于普通人来说，法典就是法律条文，是一条条必须遵守的规矩，然而对于专门研究法典的老学究来说，法典可以研究的东西可就相当多了，从一部法典上甚至可以看出管理人员对于星球的发展规划！
　　而人们从这部法典上看出的规划是相当惊人的，毫无疑问，虽然现在只是一颗新生的小小星球而已，然而无论是星球主也好，还是星城主，两个人对于这颗星球的规划是相当完整且完善的，如今塔内虽然存在各种不稳定的斗争，也存在各种派系，然而在人类未来的问题上，大家的立场还是相当一致的：新世界是整个人类的未来，虽然碍于大法典所有权归属了一个普通人，然而这名普通人不可以做出任何不利于新世界发展的事情。
　　可以说，从荣贵成为星球主的那一刻开始，全塔的目光都集中到了他对新世界的管理规划方式上，用最苛刻的眼光观察着他这边的一举一动，直到小梅上任、一件事又一件事的落实下来，他做的实在相当好，换成现在任何一名现任星城主都不能做的比他更好，也就是到了这个时候，荣贵和小梅的位置才真正坐稳了。
　　小梅办事，他放心。
　　将管理权交给小梅的那一刻，荣贵就彻底成了甩手掌柜。
　　虽然小梅改装的营养仓非常给力，小梅制造的强力营养液十分好用，然而他终究是个沉睡了太久太久的人，对于他来说，目前还处于恢复期。
　　照了照镜子，荣贵看到了自己现在的长相：
　　啊~什么时候看……自己的长相果然都是这么美……
　　荣贵小小陶醉了一下，然后就有点发愁，现在刚刚放假还好，可是放假早晚会开学，他要怎么和同学们解释自己放了一个假忽然变得这么美了呢？
　　这边，荣贵正在忧愁；
　　那边，小梅的脸忽然出现在荣贵身后了：
　　“严格说，你的同学只有我一个。”
　　荣贵：=0=
　　对哦~
　　真正同专业的同学只有小梅一个，其他同学都是按照阿鲁法教授的吩咐、按照课时上的课，如今一个学期已经结束，这些课时也结束了，等到再开学的时候，他要上的课程变了，那些同学自然也会改变，这么一想，还真是一点影响也没有哦！
　　“嘉伯里对你的外表应该不会很在意，事实上，他能记得你长什么样就不错了，约瑟夫也不是以貌取人的人，这两个人你都不用太在意，就是南博……”小梅停顿了一下：“他的反应可能会比较激烈，我会带个急救包过去。”
　　作为格拉里・普莱舍思的头号粉丝，偶像一下子变成朋友出现在自己身边，南博能不激动吗？！
　　依照南博容易上头的个性，当场晕过的可能都有啊！
　　不过晕过去再爬起来，南博又是一个好粉丝儿了。
　　如果请南博保密的话，非但不用担心南博会泄密，甚至，南博还会在全校乃至全粉丝网的范围内严格执行这条义务，有他在，荣贵可是会大大省心了。
　　想到南博一脸正气的样子，荣贵笑了，现在想来，一个学期过去了，他好像都没在学校交到多少朋友，不过凡是交上的朋友都很可靠，完全不用他担心的。
　　想到这里，荣贵的心里就暖暖的。
　　“情人节想做什么？”身后忽然传来小梅的声音。
　　“呃……烛光大餐，桌上还要有玫瑰花！”荣贵几乎是毫不犹豫的道，说完，他又补充道：“那个……那个……现在我可以吃东西啦~可以给我也准备一份食物啦~”
　　于是，小梅就当真按照荣贵所说，准备了一桌大餐出来，桌上有盛放的红色花朵，食物分量不大然而种类很多，仔细看，还都是好消化的食物←直到昨天荣贵吃的还是半流质的食物，今天是普尔达说他可以尝试正常食物的日子。
　　即使有了普尔达的准话，小梅仍然不敢大意。
　　珊瑚城永昼没有关系，打开珀玛的“夜灯”，小梅紧接着点燃了珀玛的自制蜡烛，烛光大餐便瞬时齐活了。
　　时隔这么多年，这是荣贵第一次吃到正常食物，仔细的咀嚼，细细品尝，将第一口食物咽下去的时候，荣贵的眼眶又有点湿润了。
　　“小梅做的小甜饼真好吃，和院长做的味道一模一样。”他小声说。
　　其实他已经记不清院长做得小甜饼的味道了，然而吃到小梅牌小甜饼的第一瞬间，他就是觉得自己再次尝到了记忆里的味道。
　　荣贵的第一餐小梅绝不是随便准备的，除了好消化这条准则以外，他准备的食物几乎全部都是在过往的生活中、荣贵磨着他做出来的各种“家乡美食”。
　　或者是“院长的小甜饼”，或者是“孤儿院大厨的南瓜炖肉”，时不时还有“荣福常做的豆腐粥”……
　　如今，小梅将这些食物摆满了一个桌子。
　　于是，好久没有po文的格拉里的个人页面终于有了新动态：那是一张照片，照片上一片黑暗，只有烛光映着满桌大餐显得格外丰盛，用餐的人明显是两个人，照片下方只写了一句话：
　　今天是一个节日。
　　充满回忆的一餐，荣贵满足了，饭后，他看着小梅有条不紊的收拾桌子，想要帮忙然而凭他现在软绵绵的手脚、不帮倒忙就算不错了，灵机一动，荣贵忽然问向小梅：
　　“情人节，小梅想要做什么？”
　　小梅拿着抹布的手停顿了片刻，半晌，他抬起头道：“烛光演唱会，你的。”
　　“哎？！”
　　于是，在小梅整理好餐厅之后，两个人又戴着珀玛做的夜灯和蜡烛到电脑房去了，荣贵这才发现房间内不知何时多了全套练声装备，仔细看的话，就连墙壁都在原本的隔音处理外又加了一层。
　　将话筒递给荣贵，小梅打开了音响，音乐响起的时候，他坐在了房间里另一把椅子上。
　　音乐声已经响起，是萨丹先生做的那首曲子。
　　当乐声进行到应该演唱的位置时，荣贵不由自主的将话筒凑到了唇边，下一秒，他的声音便透过话筒响彻了整间电脑房。
　　许久没有唱歌，荣贵一开始的声音并不好，高音的地方唱不上去，声音还有些沙哑。
　　然而荣贵并不在意，唱不上去也不硬唱，闭上眼睛，他就跟着曲调轻声哼鸣，将曲子分解成自己喜欢的各种小调儿，唱的乱七八糟的也没关系，直到他重新找到了唱歌的感觉，原本杂乱的小调忽然消失，他的声音直直冲了上去――
　　那一瞬间，荣贵赫然睁开双眸，然后，对上了对面坐姿端正的小梅。
　　神情认真，仿佛他刚刚听到的根本不是荣贵乱七八糟的吟唱，而是一场最正经不过的演唱会。
　　看着这样的小梅，荣贵心中忽然什么也没有了。
　　就这样，两个人一个唱，一个听，荣贵就这样足足唱了一个下午，就像真的开了一场演唱会一般。
　　一直唱到蜡烛熄灭为止，小梅的表情隐没在黑暗之中，荣贵终于将这首歌完美的唱了下来，圆满唱出最后一个高音的时候，荣贵心潮澎湃，内心的激动久久不能平息。
　　黑暗中传来了小梅的掌声。
　　掌声持续了很久，直到荣贵终于忍不住、顺着掌声的方向扑过去，荣贵将小梅扑倒了。


第284章 歌声
　　在荣贵的身体终于被找回之后，他们终于再次过上了平静的生活。
　　某种意义上可以这么说。
　　然而，从另一种意义上来说，从此以后，他们的生活注定不平静。
　　有些人的人生注定精彩纷呈，上天给他们的宝物太珍贵，他们注定要在人群中闪闪发光。
　　比如小梅，比如荣贵。
　　尤其是荣贵，上天赋予他的一切“宝物”几乎都是只有在人多光照强的时候才能发出强光的，就像钻石。
　　被埋藏在地下的时候，可能永远没有人可以发现，可能他的“宝物”就此永远埋藏在地底之下了。
　　索性，他如今生活在一个很好的年代，生活在一个人们极需要精神娱乐的年代，他的“宝物”只是被拨开了上方的土壤而已，一缕光照进来，然后整个儿都闪闪发光了。
　　荣贵每天早上和小梅一起出门运动，就像他当时陪着小梅做复健一样，如今换成小梅陪荣贵了。由于觉得自己现在的走路姿势不够协调不够好看，荣贵坚持戴着墨镜穿着连帽衫运动，也算变相为自己的艺人身份做伪装啦~
　　呃……“未来式”的艺人身份。
　　运动回家用一顿营养丰盛的早餐之后，小梅帮荣贵做完拉伸动作就去履行作为管理者的职责了，先要作为“星城主”处理“新世界”的各种问题，然后作为“粉丝俱乐部部长”处理各种俱乐部问题←对了，在小梅的管理下，“格拉里・普莱舍思”的俱乐部如今已经突破一千万人了，虽然是天空塔所有星城加在一起的全部粉丝量，可是……可是这个数量仍然是非常惊人啊！这数量比珊瑚城的总人数多多啦！更不要提新世界了！
　　自己可是除了发发动态以外什么也没干啊！作为艺人，他也就拍了一组海报而已，这个……这个……就这么点资源，小梅居然能把俱乐部经营到这种地步，荣贵觉得自己务必努力了。
　　于是，小梅在忙着当领导的时候，荣贵赶紧写作业了，那个……即使现在他们放春假，然而春假是有春假作业的呢~
　　总之――
　　小梅处理事务，荣贵写作业；
　　小梅写作业，荣贵继续写作业；
　　小梅写完作业开始研究食谱、准备今天的午饭了，荣贵仍然抓耳挠腮的写作业。
　　中午，两个人准时一起吃饭，吃完饭后，小梅开始预习下学期即将开始的其他学科的内容，而荣贵也终于不再写作业了，打开“星之歌者”的网站，他要开始练声了。
　　经过昨天的“演唱会”荣贵才发现，沉睡了太久，他的嗓子有些僵化了，就像一根太久没有被拨动的琴弦，接下来需要狠狠用一阵子才能重新发出原本应该有的音色。
　　自始至终，他和小梅都在一个房间里。
　　一人坐在一台电脑前，之前他们只能租住一个房间的时候，他们无论做什么都在一起，如今，他们的小房子已经挺宽敞了，然而他们已经完全没有分开的意思了。
　　不过荣贵还是打开了隔音罩，这样一来，他的声音会被最大可能的被过滤掉，他唱歌的声音也就不会太打扰小梅了，倒是小梅时不时会打开罩子进来，就坐在荣贵身后听一会儿荣贵唱歌，荣贵翻来覆去只唱一句也无所谓，他在后面听一会儿，听够了才离开。
　　就这样，荣贵每天上午学习，下午用自己特殊的方法练声，在“星之歌者”里待久了，他还无师自通找到了一个专门练歌的地方，那是另一个板块，里面的曲子全部按星级分类，从一星到十星，一星曲库里面的歌曲评分达到一定程度才能开启二星曲库，就这样一直到十星。
　　喜欢唱歌也喜欢听歌，荣贵再次一首一首的唱下来，不得不说，天赋不同，速度完全不同，白天每天抓耳挠腮写得作业还差一大半的时候，荣贵在这个练歌系统的成就已经坐着火箭似的达到六星了。
　　六星是什么概念？
　　不知不觉达到六星的荣贵自己不知道，他只是觉得自己找了个不花钱的练声方法而已。
　　每天下午的练声更像是娱乐时间，一边听歌一边唱歌，上午学习写作业的压力极好的在歌唱的过程中被疏解掉，对于荣贵来说，这是珍贵的、失而复得的愉快时间。
　　而小梅却知道荣贵现在在做的是多厉害的事情。
　　“星之歌者”是如今全塔最权威的音乐网站了，这不止是一个兴趣相投者的交流网站，更是一个大规模的人才培养兼挖掘网站！他的历史非常悠久且非常权威，单看萨丹师母年轻时都把自己做的曲子放到这个网站上就知道了。但凡音乐爱好者、想在这方面有所进步或有所发展的人，几乎都会在这里注册一个账号，虽然网站名字中有“歌者”这个词儿，然而无论是作曲者、作词者、歌者……只要和音乐相关，几乎都能在这里找到专业模板，荣贵现在在东部高等学院所以不知道，如果他是隔壁东部音乐学院、东部艺术学院……的学生，早在开学之初，学院就会统一要求他们在这个网站上建立账号了，好吧，如果真的是有所准备的艺术生，早在进入学院之前，肯定早就有账号了~
　　无论是作曲、作词、还是歌唱，每个类别都有这样一个专业“题库”，里面有着各种难度的题目，会员可以通过“答题”升级，而据小梅所知，无论是哪个类别的六级，对应到现实生活中的话――
　　都是研究生毕业水平了。
　　↑
　　各个艺术学院研究生部对学生的星级要求是五级，只要达到类别的五星级，就可以/才可以毕业。
　　这还仅仅是指毕业而已，
　　就连现实社会中实际从事这些行业的工作人员，绝大多数也就是六级水平而已！
　　实际上，不少歌手在提供个人履历的时候，如果他/她在“星之歌者”网站上的级别达到了六级，就已经是可以单独拿出来在履历上添一笔的战绩了。
　　可以说，六级以下的歌手充其量只能被称为“偶像派”，而六级以上就可以被称为“实力派”了。
　　就是这么牛气哄哄！
　　而在六级之前，评分还是机器加邀请打分模式，而六级之后，就完全是专家打分模式了。实际上直到现在天空城还有一档很受欢迎的栏目，邀请行业内专家专门为网站上被唱到的六级曲目打分，所有选手全部以网站上的名字在不知情的情况下出赛，经由播放、专家点评，听众们可以听到好听歌曲的同时，更有无数隐藏在民间的好声音被发现。
　　实际上，荣贵就已经进入比赛环节了，和其他有常识的竞赛者相比，他是真・不知道。在各种华丽丽的参赛名里，“矿工家属”这个ID是这样的乡土而不起眼，一开始进入比赛的时候，好多人还为这个名字笑场过，没办法，名字给人的第一印象实在太重要了，同样见不到歌手的情况下，其他参赛者的名字华丽的让人浮想联翩，而荣贵这个ID就只能让人想到……
　　呃……矿工……的家属……呃……
　　还是已婚。
　　可以说，这个名字大概只有小梅觉得很不错。
　　然而就是这个乡土到掉渣的名字下的声音，播放出来的第一句就抓住了全场听众的耳朵！
　　何况和其他往往练习好长时间才挑战一首六星级歌曲的歌手不同，荣贵简直高产如母猪！每天都唱好几首呢~完全不像其他歌手是选着自己适合音域的曲子才唱，他是一首一首唱下去，权当练嗓子了。
　　而正是这一首一首类型大不相同的歌曲一步一步将他的声音打磨出来了，如今荣贵的音色可与给小梅单独开“演唱会”时候的大不相同了，先天条件极好的声音特点已经完全展现出来，他的音域极为宽广，低音可以下潜到极低，而高音又能飚到不可思议的高，和ID截然不同，他的声线华丽极了！
　　总之，对于别人来说大概需要经过好几轮筛选，然而对于荣贵来说却是毫无任何悬念的，他ID旁边的小星星又多了一颗。
　　而到了这个级别，马甲下的真人几乎无一例外，都是塔内知名实力派歌手了。想把这些人拉出来比个赛简直是不可能的任务，于是，六星之后，如果不立刻签约经纪公司，反而会籍籍无名下来，最多成为“星之歌者”上的又一个传说而已。
　　“星之歌者”虽然在业内很权威，也在外面有栏目，然而说到底，整个天空城那么大、人口那么多，并不是所有人都在这方面感兴趣的，也并不是所有人都会观看介绍这里歌手的栏目，总的说来，荣贵确实小小出了名没错，不过仅限音乐圈，加上小梅为他关闭了后台的消息通知，这样一来，就连小圈子里的事情他都不知道了。
　　这种情况下，荣贵大概就是继续在后台“练声”，一首歌一首歌的唱下去，直到萨丹先生回来，惊讶于他的进度，然后慎之又慎的安排他出道……大概是这样。
　　然而――
　　一天，荣贵吃过午饭，正准备一会儿去电脑房“练声”的时候，他忽然在报纸上看到了一条消息，消息的大概意思是这样的：
　　家中有长辈重病进入弥留状态，生命垂危之时，长辈最后一句说的话是想要再听人唱一遍某首曲子。
　　总之，现在，他们面向全塔悬赏可以演唱这首曲子的人。
　　能够包下全塔所有报纸最大广告页面悬赏的家族，这个……就算没权也得有钱啊！当时就有好些人动了心，然而，能让人悬赏的曲子怎么可能那么简单？
　　实际上，整幅广告的文字部分并不长，长的部分是曲子的乐谱和歌词。
　　发布这条广告的人是真・土豪，辣么长、辣么占篇幅的曲子居然就这么一个音符不差的发到广告位上来了！
　　作为音乐爱好者的大本营、无数歌手藏龙卧虎的地方，这位土豪自然也在“星之歌者”上放了同样的广告和曲谱歌词，买的仍然是广告位，所有人登陆的同时会接收到弹窗的那种。
　　与此同时，这首曲子已经进入星之歌者的免费曲库了，没有歌词，只有音乐的部分。
　　那是一首弥撒曲。
　　会让荣贵想到孤儿院附近小教堂的弥撒曲。
　　想到生命即将走向尽头的老人，那个下午，荣贵什么也没有做，只是将这首曲子完完整整唱了一遍，没有经过任何处理，他将自己一气呵成唱完的版本寄往了指定邮箱。
　　然后他就该干什么干什么去了。
　　然后，就是这首曲子，让荣贵彻底红了。
　　红遍全塔。
　　那个，他寄出去的那个版本的歌把人唱活啦！
　　原本奄奄一息的老人在听到他唱的歌儿之后忽然悠悠转醒了，一番抢救之后，老人家居然坐起来了，还吃了一块点心！
　　不是回光返照，老人的精神越来越好，到了第三天，医生甚至说老人家可以出院了！
　　美妙的歌声留住了一位老人的生命什么的……这妥妥的是一条正能量新闻啊！
　　然而――
　　加上这位老人的身份是西恒光教现任最高领袖呢？
　　作者有话要说：　　小梅：=-=什么？之前每次都挂掉的死对头甲活了？


第285章 声音
　　“就几天没在而已，阿贵你就折腾出来这么大一个新闻来！”看着荣贵，萨丹先生摇了摇头。
　　荣贵就紧张兮兮的看着他：“那个……我把西恒光教的主教唱活了，东恒光教的主教……会不会派人过来暗杀我啊！？”
　　萨丹先生和小梅就用一种很复杂的目光看向他。
　　有点惊讶荣贵居然能联想到这么复杂的事，无奈的是他脑补的似乎有点过头。
　　小梅：难怪他知道消息一点也不高兴，反而一副慌慌的样子。
　　“不会，他们现在自顾不暇，没有时间管外面的事情。”看到荣贵还是很害怕的样子，萨丹先生赶紧给他吃了一粒定心丸：“何况，东恒光教也没有主教。”
　　“原本最后可能坐上主教之位的人是麦李斯赫夫，他手下最得力的德巴隆出了这么大的事情，他想当主教没戏了。”
　　也就是对方仍然自己干自己的，一团散沙，所以也就不会有个主教过来派人暗杀自己了←荣贵想明白了。
　　“不过，最近你在家做了什么？怎么会想到去唱那首歌的？”熟门熟路的拉了张椅子坐下来，萨丹先生一副打算长谈的架势。
　　于是荣贵就把自己在家每天的日常和萨丹先生详详细细讲了一遍。
　　他说的简单，然而萨丹心里却是有些诧异：那个……不是荣贵做的不好，相反，他做的太好了，比他所能想象的还要好上好几倍。
　　除了娱乐业大佬这个身份以外，萨丹同时还是星球主星城主，多合一的身份他一肩挑了很多年，倒也游刃有余，然而最近天空城发生的事情太多，又是审判又是证物失窃又是发现新世界什么的……尤其是最后一项！这简直是天大的事情！尤其是萨丹还是本次寻人活动的主要发起者和赞助人，族中之前对他的行为还颇有议论，认为他为了美人放弃了江山，然而新世界的事情一出，所有议论全都没了，整个佩兰家族到处洋溢着喜庆的气氛，还整天想要开族会，想要共同研究一下如何在新世界让佩兰家族继续繁荣下去……
　　就这样，族里有群老头子整天想要拉着他开会，星城主联盟想要拉着他开会，星球主内部还有个小团体，还想开会――
　　这么一来，萨丹先生就当真分身乏术、难以履行荣贵经纪人的任务了。
　　派人护送荣贵小梅回珊瑚城之前，他也只能叮嘱小梅盯着点荣贵，让他以身体为主，慢慢康复，也只能先这样，毕竟荣贵的身体确实需要复健，这种情况下，他甚至连复健师都不敢派过来→毕竟，荣贵现在的身份比以前复杂的多，作为新世界的发现者，最近有太多人想要接近他，最近没有时间一一筛选这些人的情况下，萨丹索性就让荣贵回家休养了。
　　他实在没想到：荣贵居然恢复的这样快！非但身体回复的差不多了，就连声音居然也回复了七七八八――毕竟，星之歌者上七星歌者的成绩可不是闹着玩的，作为专家，他相当清楚这七个星的含金量！
　　光是达到七星歌者这个等级其实已经相当足够了，萨丹问过小梅，得知在荣贵升上七星后有相当多经纪公司都通过信箱发信的方式询问荣贵有没有签约意愿，其中还有好些萨丹旗下经纪公司的信件，对于这些信件，荣贵一概不知，全部都是小梅负责处理的。
　　↓
　　小梅集体不回复。
　　“你这个经纪人助手做的很好。”萨丹夸奖了小梅。
　　接过阿鲁法教授端过来的茶喝了一口，他的目光停留在茶水面上的一段茶梗上，表面沉静，实则脑内开始飞速盘算起来。
　　荣贵唱歌好他是知道的，早在他还是小机器人的时候，听完那首歌之后，他又将荣贵唱的其他歌全部翻出来了：荣贵的乐感非常好。
　　乐感好也就算了，他还懂得将声音附着上最适合的感情。
　　这就很难了。
　　同一首歌不同的人演唱，表面上明显的区别是声音，实际上最明显的是歌者对“感情”的处理，为一首歌附着上最适合的感情，为了达到这个目的，不同的歌手在歌词断句方面会有区别，一个又一个细节区别叠加下来，整首歌的水平便截然不同了。
　　自从听到荣贵用机器人的声音也能将这点做到极致的时候，哪怕根本没有听到过荣贵本人真正的声音，萨丹也知道：自己捡到宝了。
　　只要声音状况还不错，有了这一点，他就能成为不错的歌手，何况荣贵长得好，天生有聚光体的资质。这种情况下，假如荣贵的声音真的如他所说，可以在宽广的音域中自由飞翔的话……
　　事实证明，荣贵对自己的赞美一点也没掺假，实际上，他说的还谦虚了一些。
　　可以说，作为歌手荣贵一定会红，只是时间的问题，他早晚可以红遍全塔！
　　在此之前，萨丹心里已经准备了n个出道方案了。
　　然而――
　　他怎么也想不到，这些方案统统没用上，在他回来前，还在休养中、别说出道了，连门都没怎么出，荣贵居然红了，而且还是红遍全塔！因为一首歌忽然蹿红的歌手不是没有，因为一条新闻蹿红的歌手也有，然而歌要看是什么歌，毕竟广场舞伴奏用的歌也是歌呢~新闻也要看是什么新闻。
　　为了病人的遗愿演唱了一首弥撒，结果病人从死亡的国度回来了。
　　弥撒←高大上！
　　新闻←救死扶伤！
　　作为歌手的出道话题来说，这一切发展简直毫无缺陷。
　　如此的巧合叠加下来，这真是神明的旨意。
　　不过，这件事还是太凑巧了，真的能够顺利到这种地步吗？
　　萨丹内心激动的同时，不免有点阴谋论了。
　　毕竟新闻的当事方一方是主教，而另一方←虽然绝大多数人都不知道，然而却是新世界的星球主。
　　最后还是小梅将荣贵那天录制的弥撒曲在客厅里又播放了一遍。
　　乐声结束之后许久许久，萨丹仍然没有回过神来，倒是阿鲁法教授抬头看了看屋顶上的灯，半晌拿出一台仪器，又让小梅将歌曲回放了一遍，这才道：
　　“不用多想，不是阴谋论，也不是故弄玄虚。”
　　“阿贵是真・音域广。”
　　“让西恒光主教起死回生的秘密就在他的高音域上。”
　　“听这首歌的时候，你是不是感到强烈的晕眩感？还感觉自己见到了白光？”
　　“没错，那是真的晕眩，也是真的白光，如果更敏感点，可能就直接晕过去了。”
　　“我虽然不太懂音乐，也不会唱歌，不过出于某种原因我还是研究过音乐理论的，歌谱我也看得懂。”
　　“这个歌谱的演唱高度极高，高音区非常高也就算了，有很多音还必须要在这些高音区飞快地唱出来。”
　　“表面上看，这些音阿贵都没唱出来，倒是其他好些演唱者唱出来了。”←这也是新闻之下好些歌手心有不满的原因，毕竟，在他们看来，荣贵的歌缺了好多歌词呢~他们才是中规中矩的唱出来的。
　　可是不满又有什么用？谁让主教听他们的歌没感觉，就到荣贵的歌播放的时候坐起来了呢？
　　说到这里，阿鲁法教授停顿了片刻，半晌将手中的仪器举起来，那是一个表盘，不知道为什么，表盘的外壳玻璃碎掉了，指针在破掉的壳子里转啊转，坏了。
　　阿鲁法将坏掉的仪器在三人面前展示了一下，最后目光落在不明所以的荣贵脸上，半晌笑了：
　　“其实他们错了，那一段，真正按照要求唱出来的只有阿贵而已。”
　　“那一段太高了，好多人都是降调处理才将歌词唱出来的，只有阿贵，在全部使用原曲的情况下，维持原本的曲调，将整首歌唱完了。”
　　“好些人听不到那些歌词是因为阿贵的声音在那一部分实在太高了，远远超过绝大部分人耳的听力范围。”
　　“不过由于体内有阿鲁法比特人的血统，我刚好可以听到很多人听不到的高音频声音。又看到屋顶上的灯泡出现了裂痕，这才想到拿仪器测一测。”
　　“能把我这台简易测音器震破，阿贵唱这首歌的时候，应该说他用的已经不是声音，而是声波了。”
　　“还不是普通的声波，而是一种波动非常复杂的声波。”
　　“而就是这种特殊频率的声波，把西恒光的主教震醒了。”
　　一席话说完，萨丹脸上露出惊讶的神情，荣贵直接傻了，就小梅看起来面无表情。
　　惊叹不已的看着荣贵，阿鲁法教授感慨道：“真是越来越好奇那个最早名叫地球的星球了，那里的人类居然能够发出声波一般的声线，这也……”
　　“太神奇了！”
　　阿鲁法教授最后一句话非常精准，现场的另外三人虽然内心各有想法，然而归根结底，也只能用“神奇”这个词儿形容了。
　　由于阿鲁法教授的“神奇”发现，荣贵的声音在萨丹心中更上了一个台阶。
　　用荣贵的账号打开了星之歌者的后台，他开始以经纪人身份处理起信箱内的各式信函来，当然，最紧要处理的是来自于以西恒光教主教名义发来的邀请函。
　　感恩自己再次得以活在这个世界上，同时感恩人类终于发现了新世界，西恒光教主教决定再次主持一次大弥撒。
　　这次的弥撒非常庄严盛大，除了枢机教职人员全部到场之外，全塔的信众更是会以各种方法前往参加。
　　这是宗教界的庆典，能够获得邀请函的教外人士少之又少，而以主教名义邀请的教外人士更是只有一名。
　　那就是荣贵了。
　　大主教希望荣贵可以在弥撒现场作为领唱再次演唱这首弥撒曲。
　　他希望更多的人可以通过荣贵的歌声感受到神明的存在。
　　简直是最好的出道方式――将这封古老典雅的邀请函从头读到尾，连续读了两遍，嘴角微微上扬，萨丹先生开始写回信了。
　　他替荣贵接下了大主教的邀约。


第286章 他的歌声
　　混沌历355年3月20日・帕哈马斯庭
　　作为恒光教的起源地，帕哈马斯庭是所有恒光教信众的圣地，哪怕是东恒光教的信徒，心里也承认帕哈马斯庭“起源地”的身份。
　　全部建筑皆为白色，整个星城最重要的建筑为占地面积极为宽广的教廷，每年约有六万位教职人员居住在这里面，“红衣”主教轮流在这里“值居”，每年名额为三名，除去这些流动居住的人们，西恒光教的大主教则固定居住在这里，就像一个精神象征，自从他200年前成功成为大主教以来，便一直住在这里，再也没有去过其他任何一座星城。他的房间就在教廷主体建筑最高一层，所有过来参观的人都可以从楼下看到他的窗口，运气好的时候，还可以看到大主教站在窗口朝众人挥手致意。
　　所有过来“参观”的人……
　　没错，这里是随时可以供人参观的，只需要交纳环境税就可以，除此之外不需要支付任何额外观光费用，不过想要住在这里就有点难度，城内除了教廷以外虽然还有很多同样白色的小建筑，这也确实供人居住的没有错，然而优先信徒居住，普通人可以申请，不过按照目前的进度，预定已经排到20年之后了。
　　=-=好在如今大家的寿命长，20年也不是不可以的~
　　大部分人还是选择住在距离帕哈马斯非常近的几座星城啦~住在其他星城，只要一到两小时就可以抵达帕哈马斯，两不耽误！
　　3月20日这天，和往常一样，有很多游客在白色的教廷建筑内观光。
　　教廷内到处可见信徒们捐赠的艺术品，这些捐赠物各个精美绝伦，除去宗教意义本身也是非常够资格的展览品，实际上，帕哈马斯庭本身就是全天空塔排名第一的博物馆，各个年代的珍贵艺术民在这里被当做普通的物品使用着，时间和使用行为赋予了它们更加醇厚的沉淀，游客们一边小心翼翼的欣赏着，一边难以压制的发出小声的惊呼声。
　　没办法，即使没有人管理、一切参观行为都是自助的，然而这座建筑本身实在太庄严肃穆了，游客们情不自禁都跟着“庄严肃穆”起来。
　　两名游客远远地跟在人群后面，他们观察的比其他游客更细致一点，但凡看到一件疑似艺术品的装饰，她们总要查一下。
　　这里并不限制光脑的使用，也不限制拍照，只是不能使用闪光灯，也不可以偷拍里面的普通教众。
　　大主教本身可以随便拍←这是大主教本人说的。
　　他是这么说的，也是这么做的，目前流传在外的、他的肖像是最多的，大主教人很风趣，遇到游客还会说一会儿话的。
　　然而最近这批游客却没有这种运气了，大家也都体谅他，毕竟，大主教前阵子重病的事情大家都听说了，事实上，前一阵子过来参观的游客、无论是否是信徒，当他们来到这里的时候，都会站到大主教的窗下，为他祈福。
　　虽然没有想到前阵子发广告求唱歌的会是西恒光教的教众，不过听说有人的歌声将大主教从死神的怀抱中拉回，大家还是很高兴的。
　　和积极入世的东恒光教不同，西恒光教就是一个彻头彻尾的宗教组织，他们的存在更像是塔内普通民众的心灵庇护所，偏安一隅，然而信徒却一直很稳定。
　　“这个柜子好精致好漂亮！不过好像很新啊……到底是什么？”其中一名女游客发现前方的白色盒子之后，兴奋的对身后的同伴道。
　　“呃……”她的同伴便颇有研究精神的查了一下，然后哆嗦了一下：“呃……这是赫里尼七世――也就是现任大主教的棺材……”
　　“这是信徒捐赠的，所有的红衣大主教一人在上面描画了一条条纹，前阵子大主教是真的不太好，人都躺进去了，即将断气合棺的时候，听到歌儿，忽然活了，大主教觉得这事非常神奇，所以就把自己躺过的棺材拿到外面作为装饰品供大家参观了，还说……将来还要继续用这个棺材……”
　　两名女游客便集体合十为大主教祷告了一下。
　　虽然两个人的手势有点驴唇不对马嘴，不过两人倒是真心为老人祷告的。
　　然后她们就看到她们身后有好些穿着白袍的人走过来，跪倒在棺材前，虔诚的伸出手摸了摸棺木上的细致花纹，然后离开了。
　　这样做的白袍人不止一个，往常只有在专门场所可以看到的专职教职人员在这里比比皆是，仔细看就会发现，目前这里穿各种白袍的人竟是比游客还多的！
　　两名女游客对视了一眼，学究型的女游客赶紧查了查，这才发现今天是西恒光教举办大弥撒的日子，全塔的信徒只要有资格能过来的都会从四面八方赶来，这样一来，也难怪目前教廷里的教职人员比游客还多了。
　　有了这个认知，她们接下来再继续参观的时候，就发现好多事情明显不对头了：很多白袍人在到处擦拭房间，墙壁和地板，还有各种陈列品；除此之外，还有更多精美的装饰品被他们搬出来，难怪她们觉得今天外面的展览品特别多，合着都是为了特别的日子临时被拿出来的！
　　除此之外，等到她们走到教廷的中心区域，原本空荡荡简直能跑马的圣堂内，如今摆满了木椅，巨大的烛台被抱了出来，摆在圣堂的各个角落……
　　“帕哈马斯神圣祷告堂，是帕哈马斯庭最重要的场所之一，只有主教一人可以使用，上一次开启是在八十五年前，大主教为塔内自杀的人祷告……”学究型的女游客翻开光脑，自学的同时朝同伴科普了。
　　“中央的最华丽的高台位置就是祷告台，后方同样很华丽的高背椅是红袍们的座位，西恒光教一共有33位红袍，今天晚上会全部出席哩！”按照科普上面说的，学究型女游客一边说着，两个人一齐想象着今天晚上这里的盛况，最后两个人都呆在原地了。
　　这实在是个美到只能用神圣来形容的地方，尤其是这里居然是个封闭型建筑，房顶全部由彩色玻璃拼凑而成，阳光从上方洒落下来的时候，简直自带圣光效果。
　　“啊~~~好想藏在这里看看晚上这里会发生什么啊！！！！现在入教还来不来得及？”另一名女游客小声叫到。
　　“得了吧你，你就算提前十年入教也没用，今天能过来参加大弥撒的都是教内举足轻重的高阶职务人员，就算是信徒……至少也是虔诚信教50年以上的了。”她的同伴无情的打击了她。
　　女游客当场就垮下了肩膀。
　　“不过今天晚上有实况直播，你要是能忍着不睡着，那就爬起来看。”同伴为她提供了另一个方法。
　　“看看看！今天提醒我买亚克回去，晚上绝对睡不着啦！”
　　就这样，两名女游客充满雄心壮志的离去了。
　　和大部分观光客一样，她们在帕哈马斯庭参观到下午17点17分，直到观光时间结束为止才搭乘空行车离开。
　　就在她们离开的时候，比游客还要多的、穿着各种款式白袍的人到来了。
　　其中甚至还有四名“红袍”，对于普通人来说，这些红袍就是平时轻易难见到的大人物啦！
　　在普通人离开的时候，越来越多的教廷的人到来了。
　　而在其中，也有游客注意到抵达人群中有四位看起来明显不是教职人员的人，不过他们的身影只是一闪而过而已，没多久，就有诸多白袍人过去，白袍遮盖了他们的身影，大家什么也看不到了。
　　忽略这个只有少数人看到的小插曲，所有人都知道，今天晚上，这里一定有一场极为盛大的集会。
　　大伙儿不约而同的做出了和那位女游客相同的决定：买亚克回去，熬夜到凌晨看直播！
　　诸多人翘首以盼，当地时间，晚上23点23分的时候，直播准时开始了――
　　作为恒光教中最隆重的典礼，这场大弥撒将持续整整7个小时，从午夜一直到黎明，这对主祭人员的体力和精力来说绝对是个考验，因此，上一场大弥撒之后，赫里尼主教已经整整八十五年没有主持过同等级别的典礼了。
　　这注定是一场盛会。
　　所有预定参加大弥撒的人陆续到齐了。
　　下午还空无一人、只有座位的帕哈马斯圣堂如今坐满了人。
　　下面是白袍，这些人中既有教职人员，更多的则是来自全塔各处的普通信徒，而上方则是红袍。
　　仔细看，这些红袍居然不是只有三十三名，除了西恒光教的三十三名红袍全部到场以外，东恒光教也有五名红袍列席，只有红袍的镶边花纹有细微区别，除此之外，他们的服装款式是一模一样的。
　　一共有七万零三十一人出席这次的大弥撒，作为史上参与人数最多的一场大弥撒，这些人紧紧坐在这里，就给人无尽的肃穆感。
　　明明有这么多人，然而场内安安静静，没有一个人随便说话。
　　然后，整个圣堂忽然陷入了黑暗。
　　“哎？直播机器出问题了？”好多正坐在电视机前收看直播的观众议论纷纷，就在大家已经开始准备拨打投诉电话的时候，一道声音忽然从屏幕中传出来。
　　那是宣布典礼开始的声音。
　　然后，手捧一柄烛台，穿着华丽礼袍的大主教便从左侧出现在所有人眼前了。
　　端着烛台一直前行，他走的慢而稳，不要任何人搀扶，他一直端着烛台走到了祷告台上。
　　“我们享受光明的时候，不要忘记，还有更多的人生活在黑暗之中。”这是赫里尼主教说的第一句话。
　　然后他就将蜡烛从烛台上拿起来，坐在最右侧的红袍主教是第一位走下来的，从旁边拿过一根蜡烛，他从赫里尼主教的蜡烛上取了火种，以他为首，其他红袍跟在他身后，一个接一个的用赫里尼主教的蜡烛将自己手中的蜡烛引燃。
　　然后，他们手中蜡烛的火种再次引燃了其他教众的蜡烛，原本黑暗的空间就这样一点点明亮起来。
　　而在烛光传递的过程中，赫里尼主教就开始念诵一段长长的祷告词。
　　他的声音并不大，然而很稳，不知道是谁写的祷告词，被吟诵出来的时候，就仿佛诗歌一样。
　　赫里尼主教的声音不紧不慢，不高不低，圆形的建筑设计让他的声音有效的被增厚，宛若在每一个人耳边说话一般。
　　手里捧着一只小小的蜡烛，荣贵的目光从师父、师母、小梅脸上滑过，最后停顿在小梅脸上。
　　师父师母的表情和他差不多，然而小梅看起来……却更像外面那些教徒。
　　他的嘴唇微微动着，仿佛在低声念诵着什么，口型与外面的祷告词相符，竟是跟上了赫里尼主教的吟诵。
　　这样的小梅，看起来有种神圣而遥远的感觉。
　　不过，很快他就没有时间继续观察小梅了，一名白袍静悄悄的走到他身前了。
　　“请和我来，弥撒的时间马上就要开始了！”那人声音不大，急促道。
　　他们便赶紧跟着对方过去了，那是祷告台右侧的位置，在红袍主教们的身后，所有和声者已经就位，就剩最前方的台子是空着的。
　　这就是荣贵一会儿要站上去的位置了。
　　“别紧张，像平时那样唱就好。”小梅说着，又为荣贵整理了一下身上的衣服，然后，看着荣贵还是有些紧张的样子，小梅忽然俯身过来，给了荣贵一个紧紧的拥抱。
　　荣贵还没从小梅这个拥抱中回过神来，很快的，师父给了他一个拥抱，然后是师母。
　　荣贵心里所有的紧张情绪就被这三个拥抱挤出去了。
　　朝三个人笑了笑，他跟在白袍人身后，然后站在了属于自己的台子上。
　　几乎就在他踏上台子的瞬间，荣贵感觉自己升起来了！
　　和身后的唱诗班一起，他们所有人一齐升起来了！
　　凌驾于所有席位之上，他们居高临下的等在幕布之后。
　　赫里尼主教的声音还在不断的从下方传上来――
　　“……深陷黑暗的时候不要紧张，他人的手中有火种。”
　　“自己手中的火种虽然珍贵，也不要吝啬于分享给更多的人。”
　　“……一个人手中的光是有限的，只有每个人手中都有光，这个世界才称得上光明。”
　　然后，就在他的口中念出“光明”一词的瞬间，圣堂内的烛台被一齐点亮了，配合所有人手中蜡烛的光，整个圣堂光明宛如白昼！
　　然后，荣贵等人面前的幕布在同一时刻被拉起，庄严的风琴声响起的瞬间，荣贵知道自己的时间到了。
　　他眯着眼看向前方，无数的人看着自己，专注的看着自己，心脏砰砰跳着，原本的紧张心情在这一刻忽然化成了一种兴奋。
　　最后吞了一口口水下去，荣贵扬起下巴，开始歌唱了――
　　将赫里尼主教从死神的怀中拉回的歌声就这样完整的再现于现场七万人面前了。
　　不，不止七万，加上同时收看直播的人，这歌声同时出现在超过两亿人面前！耳边！
　　天啊！怎么会有这么美妙的声音啊？
　　比伴奏的风琴声更加空灵，那声音一旦发出，所有人的注意力顿时集中在了那个声音上。
　　低音区宛若沉入海底，高音区则带着人们进入天堂，当那声音越拔越高，高到人们几乎无法听到的时候，几乎所有听到歌声的人都出现了不同程度的晕眩感！事后，好多人坚称自己在那一刻见到了白光，见到了天堂的入口！更有一些人直接陷入了昏迷！
　　几乎所有人都在歌声中感受到了“神明的力量”，火热的眼泪无法控制的从他们的眼眶中流淌而出，他们的嘴唇哆嗦着，颤抖着将双手握起，虔诚无比的看向天空，目光紧紧追随着高高在上的歌者。
　　他们激动的看着上方的歌者，仿佛看到了神明本身，他们耳中被歌者的吟唱声充满，他们听着歌者的声音越来越高，到了结尾的时候，那声音已然细成一条线，消失不见的瞬间，人们听到了玻璃碎裂的声音。
　　就在歌者将最后的歌词唱出来的瞬间，房顶上精美的彩色玻璃全部碎裂了，连同遮光的黑色玻璃罩一起。
　　那一刻，外面的光透过碎裂的玻璃、从屋顶上泄露出来，真正的光明出现在人们面前。
　　“天啊！光明！”不知道是谁第一个喊出来的，越来越多的人激动的站了起来，忽然想到了什么，大家纷纷鼓起掌来。
　　向着高台上的歌者，大家用力鼓起掌来！
　　作者有话要说：　　阿贵终于登上了演唱台。
　　以及，咳咳 在下这次客串了一个角色：就是女游客甲←什么也不知道的那个
　　话说其实我是完全没有任何宗教信仰的人，不过第一次去梵蒂冈的时候，还是感受到了那种震撼力。
　　当时的我的表现……就是文中酱紫的，当时我的学究型小伙伴，也是那样一边查一边为什么也不懂的在下科普的
　　感谢！
　　话说那次去梵蒂冈的时间刚好是12.24，晚上有午夜弥撒，我们去的时候，已经在布置椅子了，呃……很简单的那种椅子，不过晚上看直播的时候还是感觉十分震撼啊！
　　午夜弥撒哩~教皇戴着大戒指！
　　作为非教徒的我，大概也能感受到一些信仰的力量了。
　　还有关于弥撒，在米兰大教堂曾经听到过特别有感染力的弥撒，一个男声唱的，没到变声期
　　真的非常非常有感染力，站在外面的我就一直愣在那里，很久后才离开
　　歌声真的是有力量的，真的。


第287章 阿贵的歌星之路
　　荣贵一唱成名！
　　一夜之间，整个天空塔最热的话题除了赫里尼大主教85年后再次主持的大弥撒以外，就是大弥撒时的歌者到底是谁了。
　　没错，大家都不知道他是谁。
　　站的台子太高，加上当时的特殊光照条件，竟是没有一位观众看清领唱人模样的。
　　对于这位领唱人，几乎所有观众的印象都是：“光之子”、“身披光之羽翼”、“圣光笼罩”……等等诸如此简直魔性的笼统印象，问他领唱人到底长啥样，结果谁也说不出来了。
　　各种赞美之词全部加诸于这名无名歌者一人身上，一面倒的赞美，没有一个差评。
　　也难怪，这可是大弥撒的领唱者，多少教徒观看了这场大弥撒，他们从歌者的歌声中再次感受到了神降的力量，所有教徒发誓自己从对方的歌声中感受到了神的旨意。
　　稍后很快有人把荣贵在“星之歌者”上的ID挖出来了：矿工家属。
　　在网站上没有一个好友，从来不与人互动，除了在“练歌房”升级以外什么也没干过，而且，进入练歌房也才一个多月而已，然而，就这一个月，他不仅在“星之歌者”上刷到了七星歌者成就，还一曲成名，唱“活”了主教不说，还被主教提携上了大弥撒？！
　　同行相妒，发现这一点的时候，好些人开始酸了。
　　一开始无一差评是好些人不敢酸，以为领唱歌者是教会的人，那种人他们怼不起，也没必要怼，毕竟教职人员就算当歌手，走的路也和普通歌手不同，一旦发现荣贵和他们一样，都是星之歌者上的普通歌手，网上就陆陆续续有了一点不和谐的评论。
　　奈何荣贵的歌实在唱的太好了，从声音到演唱方式无懈可击，身家背景又完全不知道……的情况下，这些人只能找长相的问题了。
　　毕竟荣贵从来不露面嘛！
　　其他的歌者可都用的是本人照片做的头像，这还不算，其他歌者星之歌者上的账号和个人页面都是互通的，三不五时上传个带照片的个人动态什么的，大伙长什么样所有人都清楚。像荣贵这样、只用个小机器人做头像的，摆明了是……
　　不能见人嘛！
　　一定是对自己的长相非常不自信――也不知道哪里来的自信，一时间，网上怼荣贵的评论几乎全部集中在了荣贵的长相上。
　　对于网上的各种评论，荣贵一无所知，就在大弥撒结束后没多久，萨丹先生立刻为他安排了唱片封面拍摄任务，地点都是现成的，就在帕哈马斯庭，赫里尼主教同意他们使用圣堂为背景拍摄一些照片啦！
　　费用都不用付，唱片出来之后在帕哈马斯庭放一些就好啦~他老人家觉得这对帕哈马斯庭也能起到很好的宣传作用哩~
　　毕竟，就算帕哈马斯庭不需要这些旅游收入，可是周围所有毗邻帕哈马斯庭的星城可都要靠帕哈马斯庭的观光游览为主要收入来源呢。
　　照片拍摄完毕，萨丹先生立刻派人手开始调色调光制作唱片封面，与此同时，荣贵则在他的安排下开始了唱片录制任务，荣贵做梦也想不到：自己刚刚登上了一个自己做梦也想不到的巨大舞台，下一步，居然就是出唱片啦？
　　偏偏萨丹先生只是对他笑笑：“这只是第一张唱片而已，一个月后，开始第二张唱片的制作。”
　　“！！！”荣贵惊呆了。
　　荣贵觉得突然，然而对于萨丹来说却是早就计划好的事情。甚至，第二张唱片的封面都已经制作的差不多了……早在荣贵的身体回来之时，他就想要了第一张唱片的内容，正是他早年在星之歌者上发布的那首歌，如果没有荣贵把主教“唱活”这件事，这首歌就是荣贵发布的第一只单曲，也就是第一张唱片的内容了……
　　心里有点遗憾这首对自己有着特别意义的曲子没有成为荣贵的第一只单曲，不过作为经纪人和专业人士，他知道以大弥撒作为荣贵的首支单曲显然意义更大，影响也更大，所以――
　　在第二张专辑的发行时间不改期的情况下，他硬生生在前面新加了一张唱片的发行企划！
　　第一张唱片的封面最终锁定了是帕哈马斯圣堂的主教祷告台，上面还摆放着主教的权杖和戒指，配上“大弥撒”这个单曲名，不知道的人恐怕还以为这是宣传片而已，然而这就是荣贵的第一张单曲唱片了。
　　歌手名使用的是“矿工家属”这个名字，不过在矿工家属后面却有个微妙的“=”号。
　　总之，荣贵的第一张唱片看起来异常简朴，然而只是“看起来”简朴而已，有谁能用西恒光教老巢的主教祷告台做唱片封面哟？上面还摆着主教权杖和戒指呐！真货！
　　也就是荣贵了。
　　何况萨丹先生在宣传这张唱片的时候可一点也不“简朴”，简直称得上大张旗鼓了，在他的运作下，荣贵首张唱片的销售量在第一天就突破了1亿！这还只是第一天而已！购买者教徒和普通人一半一半，有了赫里尼主教的助攻，哪怕未来购买这场唱片的人只有教徒，那么荣贵首张唱片的销售量也很够看了，何况从目前的销售数据看，购买唱片的人还是以普通人为主……
　　果然，一个月结束，荣贵这张唱片的销售量已经超过了同月发行的任何一张唱片的销售量。
　　以宗教歌曲的身份，这支单曲推出的第一天就出现在各星城权威流行音乐榜前十名的榜单上，一路急升、迅速登顶，发行第一天，这首歌一共在268个星城权威音乐榜登顶，发行首周，登顶全天空塔最权威音乐榜单――群星榜榜首，一直盘踞在那里，再没给其他人登顶的机会……
　　仅仅一个月，荣贵的第一张唱片的销售量就累积成了一个相当惊人的数字，以目前的数据来看，今年如果还能有唱片打败荣贵这张唱片的话，那只能是荣贵发行的另外一张唱片――这是某知名音乐人在节目中的原话。
　　当然，说这句话的时候，这名音乐人还不知道荣贵的第二张唱片已经准备完毕，马上便要发行了。
　　然后，一个月结束，荣贵的第二张唱片如期发行了――
　　在没有赫里尼主教的加持下，这只命名为《婚礼进行曲》的曲子非但没有冷却，相反，继承了前辈的魔力，由于曲子更富流行感以及张力，这首曲子在普通听众中的反响甚至更大了！
　　那名音乐人的预言成真了，让“大弥撒”的榜首之位不稳的曲子，还真的是这首同一人演唱的第二首曲子，两首歌在榜单的第一名和第二名之间争夺，上上下下，将第三名的数据甩的远远的。
　　两首曲子第一首重点考验的是情感附着力，第二首重点考验的则是声音功底，两首曲子的成绩一出来，作为一名歌手，荣贵的实力被彻底肯定了。
　　再没有人用长相来说话，对于荣贵的歌声，其他歌手服气了。
　　在萨丹先生的安排下，荣贵从不参加任何综艺栏目，保持着每月一张专辑的速度，他稳定的在各大流行乐榜单“霸榜”。
　　从来没有一位歌手这样做过，也就是荣贵有这个实力，也就是萨丹先生同样有实力。
　　从来没有人做到过的事情，一个月接一个月，“矿工家属”这个乡土气息浓厚的名字一直停留在榜首，一年下来，整个天空城彻底记住了这个名字。
　　年末的时候，萨丹先生通知荣贵，说他可以举办演唱会了。
　　“不用想太多，你就负责唱歌就好。”像往常一样，他仍然是这样和荣贵说的。
　　不过和以往相同，他事先征求了荣贵对于演唱会的要求。
　　“主题想要什么样子的？”
　　“演唱会的名字呢？”
　　萨丹先生只是帮荣贵推广以及继续实施而已，更多的方面，他尊重荣贵的意见。
　　荣贵的心脏还在砰砰跳着，冷不防被问了这么一句，他愣住了。
　　萨丹先生问他这句话的时候是早餐时分，他们一家四口正在吃早餐，阿鲁法教授正在旁边看报纸，小梅正端着刚泡的热茶过来，闻言，两人都抬头看向了他。
　　咬了一口的小甜饼放在唇边，渣子还站在嘴唇上，荣贵陷入了沉思。
　　这种样子换了一个人一定呆的很，换成荣贵，小梅却觉得有点可爱。
　　好吧，是很可爱。
　　一时等不到荣贵的回答，阿鲁法教授就继续看报纸，小梅为四人倒茶，然后萨丹先生继续拿了一块小甜饼吃起来。
　　朝夕相处他们四个人已经自有默契。
　　然后，就在其他人刚刚开始喝茶吃小甜饼的时候，荣贵忽然开口了。
　　“那个！”
　　“我想到了――”
　　端着茶，拿着小甜饼，三个人的视线便再次转向他：
　　“黑暗中的演唱会！”
　　“我想举办一场黑暗中的演唱会！”
　　“然后……”
　　“演唱会的主题就叫黎明！”
　　“黑夜过去后，就是黎明啦~”将小甜饼握在手里，荣贵兴奋的讲。
　　啊……
　　原来是“黎明”吗？
　　原来黑暗中的演唱会的主题……其实是“黎明”吗？
　　想到那场自己并未听完的演唱会，小梅忽然觉得，自己直到现在，才懂了荣贵当时的想法。
　　混沌历356年4月13日，荣贵人生中的第二场演唱会如期举行了。
　　当然，对于荣贵和小梅来说是第二场，对于其他人则是第一场。
　　线下10万张门票，线上一亿张门票全部售空。
　　符合“柯兰多”级别演唱会开启的最低标准。
　　知道这个消息，整个天空城的娱乐圈再次轰动了！


第288章 他是恒星
　　所谓“柯兰多”，指的是一种舞台技术的名字，“球形辐射型舞台”←如果将这门技术如实翻译出来的话，大概是这样，由于又复杂又不太好听所以索性不用翻译了，大家直接用音译。
　　一般演唱会是用不到这种舞台技术的，只有观众人数多到一定程度，只有特定舞台技术才能保证每位观众的感观被满足的时候，才会动用到这种舞台技术。
　　一亿零十万名观众，就是需要动用到这种舞台技术的最低标准了。
　　一切都需要现搭建，首先是确定舞台位置，选择合适的重力核固定在之前选好的位置，然后以重力轴为核心确定“球面”，各种灯光、器械、乃至观众坐席密密麻麻的安装在“球面”上……说的简单点，你可以将“柯兰多”舞台的架设过程看做一个简易星球的架设过程，舞台是“星核”，而各种灯光器械甚至观众席全部都是辐射状“漂浮”在空中的，固定它们的是“引力”。
　　现场只有10万个观众席而已，这些观众席按照级别距离舞台的远近各自不同，前后远近距离错落开，彼此视线完全不受影响，仔细看，这些座位之间距离颇大，这是留给线上购票的观众的，演唱会现场将会动用到网络信息传导拟真技术，购买演唱会线上门票的观众坐进电脑仓，只要通过专用通道刷票进入，他整个人的虚拟形象将会被同时传导传导进入演唱会现场、出现在他购买的门票上对应的座位上！
　　届时，这些虚拟门票购买者将会坐满现场所有空位，天空密密麻麻全部都是观众……
　　站在舞台上，指着前方的观众席，萨丹先生对荣贵做着最后的解说。
　　“现在虽然很亮，不过珀玛的夜灯一旦打开，现场将会陷入完全的黑暗，不用担心灯光技术，我们已经派人在珀玛的照明技术上进行升级改进了，灯光效果到时候会非常出色，就像之前演练的那样做就好，不用特别在意站位问题，灯光师在你身上安装了定位器，到时候你人走到哪里，需要的光效会跟着你过去到哪里。”
　　“舞台是纯黑色的，足够大，一般情况下你不用担心不小心走到舞台下。”
　　“不过就算不小心走下去问题也不大，你身上有引力仪，引力仪会保证你在固定高度不变，就是可能会缺少脚踏实地的感觉。”
　　“玻璃也不用担心，现场有过滤网……”
　　萨丹先生一边想一边说，把荣贵可能遇到的各种情况都设想到，然后说给荣贵听了。
　　难得见他这样唠叨，荣贵知道，他是真的担心自己，还有就是，能够举办这样一场演唱会，萨丹师母心里也很激动吧，可能，还有点紧张？
　　荣贵认真地将萨丹先生说的话记下来，他的视线不时落在旁边的小梅身上。
　　“好了，能说的都说完了，接下来小梅看看还有什么想要叮嘱荣贵的，你们俩再说一说，再过三分钟，小梅准时下来，那时候就要开夜灯了，我们也要准备往观众席的方向走，观众已经在外面排起长队等待进入了……”看了一眼腕表，萨丹先生拍了拍旁边阿鲁法教授的肩膀，阿鲁法教授给了荣贵一个轻轻的拥抱，“加油！大歌星。”
　　轻声说完这句，他才跟着萨丹先生向后方走去。
　　于是，偌大的舞台上便只剩下荣贵和小梅两个人了。
　　能叮嘱的事情萨丹先生已经叮嘱完了，小梅自然没有什么可叮嘱的。萨丹先生刚才之所以那么说，是为了将最后的时间留给两位年轻人。
　　两个人安安静静，谁也没说话。
　　说来也怪，荣贵原本是个很喜欢热闹，很怕安静的人，然而和小梅在一起久了，不知道从什么时候开始，他竟是喜欢上安静的感觉了。
　　只要周围的气氛安静，他就觉得仿佛小梅就在自己身边一样。
　　和小梅肩并肩站着，荣贵的目光看向前方的观众席，忽然觉得自己好渺小：
　　“好多座位，就像大海一样，好像下一秒就会扑过来……”然后，把舞台上的自己淹没了。
　　荣贵喃喃的对小梅说。
　　“在那里。”小梅忽然没头没尾道。
　　诧异的转过头去看向小梅，荣贵看到小梅正伸出胳膊，修长的食指指着前方、正对两人的某个方向。
　　那里，还是观众席。
　　“一会儿，我和阿鲁法教授，萨丹先生会坐在那里，听你唱歌。”小梅这才将话说完了。
　　“最好的位置，和你完全平行，虽然有点距离，不过是面对面的距离，你不用抬头，只要直直看向前方，就可以看到我们。”
　　荣贵想象了一下那画面，半晌，歪了歪头：“不过，一会儿现场全黑，我什么也看不到吧？”
　　“我们能看到你。”小梅只说了这一句。
　　怔怔的看向小梅刚才手指的方向，荣贵心里忽然变得无比宁静。
　　“还有――”
　　“比起大海，我觉得更像行星。”
　　“你是恒星，外面的观众全部是行星，你走到哪里，引力会带着他们移动在哪里。”
　　“永远不会被淹没，站在这个舞台上，你就是这个宇宙的中心。”
　　想象了一下小梅描绘的画面，荣贵忽然感觉自己的心脏怦怦跳了起来。
　　不是紧张，更像是期待。
　　糟糕了……他有点等不及了，等不及亲眼看到小梅描述的景象了……
　　伸出右手，荣贵用力抓住了自己的左手。
　　看着这样的荣贵，小梅微微抿起嘴唇，不太明显的笑了。然后――
　　“三分钟了！”萨丹先生的声音从后方传来，几乎就在他话音刚落的时候，光，从整个舞台上消失了。
　　一下子变得这么黑暗，荣贵有点愣住。
　　“行星要登场了。”然而小梅的声音距离他是那么的近，荣贵感觉自己被用力搂了一下，他好像听到了小梅的笑声，好像还得到了一个什么。
　　摸摸嘴唇，荣贵嘴角忽然绽放出一抹笑容，他向前方的黑暗中望去，然后发现果然又几颗“行星”已经出现了。
　　观众席上有自动感应器，观众入座的时候会自动亮起，不是十分亮，黑暗中弱弱的光而已，不过从荣贵的角度望过去，还真的有点像夜空中的星星。
　　“星星”一颗一颗亮起了，全员坐满的瞬间，荣贵手腕上的通讯器提示荣贵观众已就位，演唱会马上开始。
　　7……
　　6……
　　5……
　　4……
　　3……
　　2……
　　1
　　啊，就是现在了，为我而生的宇宙已经形成了，行星们已经就位，然后――
　　该我登场了。
　　光啊！全部照射在我身上吧！
　　行星上的观众们啊！你们的目光，也请都落到我身上吧！！！
　　心脏砰砰跳着，越跳越快，荣贵在黑暗中用自己的心跳倒计时着，就在他摆好姿势的瞬间。
　　天空中早就布设好的灯光全部亮了，直直的光束全部打到他的身上。
　　荣贵！闪亮登场了――
　　服装上的钻石反射着舞台灯光，这一瞬间，舞台上唯一的一人仿佛黑色丝绒上的钻石一般闪闪发亮，然后，他笑了。
　　他的笑容居然比钻石还要璀璨！
　　天啊！怎么会有这么美的人？简直像一个梦！
　　他是谁？是主持人吗？是虚拟影像？等等……他看起来有点眼熟啊……
　　观众席上的观众被荣贵闪晃了神，直到音乐声响起，舞台上再没有第二个人上来，舞台上唯一的那人变魔术似的从手中转出一个麦克风，紧接着，大家熟悉的声音充满了整个空间……
　　天啊啊啊啊啊啊啊！
　　是矿工家属！是矿工家属啊！！！
　　好容易缓过来的粉丝们立刻疯狂的挥起手！
　　成片的尖叫声中，有一道叫声特别显眼，不是因为声音特别大，而是因为她叫的名字格外与众不同：
　　“普莱舍思！格拉里・普莱舍思！他是格拉里・普莱舍思啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　第一个认出偶像身份的人出现了，很快的第二个、第三个、第四个……
　　于是，等到一曲终了，场内呼唤矿工家属名字的人已经和呼唤格拉里・普莱舍思名字的人对半分了！
　　而被热情呼唤的人儿只是华丽的在场上转了个身，狡黠的冲观众席的方向眨了眨眼，握着麦克风的手帅气的比出一个“2”的手势，场内的音乐无缝转接，紧接着，第二首曲子开唱了！
　　钻石，闪闪发光。
　　汗水，闪闪发光。
　　灯光师做出的华丽灯效环绕在歌者身边，将他妆点的美轮美奂，时而在云端，时而在华丽古老的圣堂，然而等到这些闪瞎人眼的特效去掉之后，只剩下歌者一个人站在黑暗之中吟唱的时候，人们这才发现：真正闪烁到让人睁不开眼的不是那些特效，而正是舞台正中央的歌者本身。
　　他站在那里，只要他静静的站在那里，仿佛他就是时间和空间的中心。
　　没有人的目光能从他身上移开，最后一个特效在歌者身后绽放开来，那是――
　　星星诞生的画面……
　　是了……
　　他就是星，天空中最耀眼的恒星。
　　天啊！他们居然目睹了一颗星星的诞生过程！
　　以荣贵为中心，巨大的星云特效形成了，在这期间，每一名观众仿佛都化身成为了宇宙中的一颗星子，漂浮在宇宙中间，他们被眼前的景色迷住了。
　　多么美的画面啊……
　　美的好似一个梦。
　　徜徉在歌声与幻境的海洋，一时间，所有人都仿佛被催眠了一般，安静地，他们痴痴的看着星云深处，闭着眼眸歌唱的歌者。
　　直到一切归于黑暗，舞台正中央的歌者消失，星云消失，黑暗中，忽然爆炸式打出一行字：
　　“欢迎到来，格拉里・普莱舍思的第一次演唱会，黎明演唱会。”
　　伴随着这行字的出现，整个场地渐渐有了光，不是平日里耀眼到刺目的光，而是一种温和的。
　　观众们看着“天空”从黑色变成深蓝，再由深蓝变成浅蓝，白色……
　　啊……
　　原来这就是“黎明”。
　　任何美好的场景都是转瞬即逝的，很快的，“黎明”消失，周围的场景成了普通的座位席。
　　演唱会，结束了。
　　不知道是谁第一个带头鼓掌的，渐渐的，鼓掌的人越来越多，即使坐在后台，荣贵都觉得自己快要被这些掌声淹没了。
　　他偷偷拉开幕布往前方看了一眼，然后一屁股坐倒在地上，心跳如擂鼓久久不能平息，过了好半天，荣贵才找回自己的力气。
　　“耶！”他对着空气握紧了拳头。
　　以此纪念自己的第一场公开演唱会，圆满成功！
　　作者有话要说：
　　黑暗中抬着自己的身体前行的阿贵与小梅.jpg by 银酒
　　缓慢结尾的阶段收到这张图，真是感慨万千。
　　大家还记得最初两个破破烂烂的机器人，阿贵和小梅吗？
　　（大家可以用电脑版看或者去在下微博置顶消息观看）


第289章 四个愿望
　　矿工家属=网络红人格拉里・普莱舍思！
　　这个消息一下子轰炸了整个网络！
　　至此，之前购买荣贵唱片的人终于明白唱片上“矿工家属”后面的“=”号是什么意思了。
　　亲眼在第一时间知道了一条特大新闻，所有看过演唱会的观众都兴奋极了。由于本次演唱会并没有禁止拍照和录制，所以几乎是演唱会一结束，各种相关的视频和照片就爆刷全网。
　　原本五十年后再次开启的“柯兰多”就是一个足够的爆题，如今加上矿工家属真实身份的暴露、惊为天人的长相第一次展现于众人面前……
　　这次演唱会简直全程爆点啊！
　　众人的兴奋和怀疑最终以荣贵在“格拉里・普莱舍思”为名开启的个人页面上、发布了一张观众全部散去的“柯兰多”舞台照片终止。
　　一切猜想彻底被证实，可想而知，网络世界彻底陷入了疯狂！
　　然而在这个当口，作为事件当事人的荣贵却无声无息的离开了。
　　卸妆完毕，他和小梅直接跟着师父师母从特殊通道撤退了，用萨丹先生的话说：接下来的小事由公司的经纪人团队处理就可以，他只负责事关荣贵明星生涯的大事，比如风格塑造，比如歌曲选择、比如作词作曲……
　　其他的“小事”，他向来交给手下的经纪人团队处理。
　　而众所周知，唯一可以称为直属萨丹先生手下的经纪人团队就是传说中的金牌经纪人团队，这些已经在业界创出名号来的老江湖，各个手下都出来过不下二十名巨星级人物，也就是萨丹先生了，否则一般人轻易指使不了他们。
　　然而自从荣贵出道以来，周围一直为他处理各种细节工作的“助理”就是这些人。
　　大手一挥，所有后续事宜全部交给“助理”，萨丹经纪人美名其曰当司机送荣贵回家，然而――
　　车仍然是大黄开的。
　　=-=
　　估计所有经纪人中，只有萨丹先生这位经纪人可以当的这么潇洒了。
　　为了给荣贵庆祝，萨丹先生居然没让大黄直接开回珊瑚城，而是带着他们去隔壁出名的度假星城用宵夜。
　　这个名叫“多蓝”的星城就在他们开“柯兰多”的舞台附近，唔……大概需要绕一点距离，像大黄这样单纯的汉……不，车子，原本是没有这种地方的路线图的，萨丹先生临时传输给大黄的~
　　正如萨丹先生一句话介绍的那样，多蓝城是一座完全为了度假存在的城市，这个城市没有工业，没有农业，呃……有种一些花草，不过完全是为城市造景而存在，没有任何其他意义。
　　为了满足各种度假需求，整个星球分为四部分：春、夏、秋、冬……四个季节同时存在于这个星城上，在交界线附近，甚至可以看到一条街上四季先后出现的奇妙景象。
　　因为同时有四个季节，所以这个城市无时无刻不在过节。
　　简直就像节日们的cosplay了！
　　大黄载着他们从一条春天中枝头绽满粉色小花的街上经过，行驶了一会儿，通过一条满是金黄色落叶的秋天小路，最终驶入了白雪皑皑的冬日。
　　充满节日气氛的音乐声在街头巷尾响着，街边到处都是红色绿色的装饰物，还有雪人！
　　这里没有高楼大厦，有的只是一座座不超过三层的复古建筑，路面、屋顶……到处披着厚厚的雪衣，这里看起来简直就是一座童话小镇！
　　以及，演唱会结束，明明已经是吃宵夜的时间了，街头居然还有不少人，情侣居多，大家笑着闹着走在路边上。
　　扒在窗户上，荣贵不敢相信的看着窗外的一切。
　　一朵形状漂亮的雪花恰在此时落在了车窗上，美极了。
　　“我就和你师父说，你们两个也不小了，除了学习也要出来娱乐一下，小孩子要由家长带着多出去玩一玩，这样将来才不容易被外面的孩子带出去玩学坏……”前方，萨丹师母的声音传过来。
　　荣贵&小梅：=-=又被当做小孩子了。
　　不过这样也没什么不好。
　　由萨丹师母带着，四个人去一家看起来豪华的餐厅吃了一顿非常好吃的宵夜。
　　也不能说是宵夜，有前菜有正餐，饭后还有小甜点，已经是大餐了。
　　吃完宵夜，萨丹先生带着他们去外面散步，临出门的时候，他把一顶漂亮的、可以罩住人大半个脸的帽子戴在了荣贵头上：
　　“今天起你就是大明星了，出门不得不注意点了。”
　　双手抓在帽子的边缘，荣贵的眼睛亮晶晶的。
　　然后他们就出门了。
　　刚才一直在车里、在室内还不觉得，如今一到外面，荣贵立刻听到了自己的名字。
　　来往的行人竟是都在议论刚刚那场演唱会，他们手里或者拿着通讯器，或者拿着光脑，光脑的投射光影上赫然是自己演唱会的信息！
　　不仅如此，继续往前走，路过报刊亭的时候，荣贵看到老板开始更换报纸和杂志了，最新的报刊已经连夜出来了，所有封面都是自己的头像，自己的名字更是非常醒目的出现在上面，所有印着自己头像的报纸刊物排成一排，壮观到荣贵有点口干舌燥的地步。
　　“看到了吗？阿贵，你彻底红了。”萨丹先生的声音从旁边传来：“这里的报刊还不够多，还有一些刊物用的不是你的头像，然而早晚有一天，保持现在的进度继续下去，很快的，所有的报刊上将全部都是你的照片。”
　　“不止照片。”萨丹先生说着，指了指周围建筑上的广告牌：“早晚有一天，你会出名到所有商家都会找你代言，你的头像出现在街头巷尾，睁眼闭眼都是你的地步。”
　　荣贵想象了一下那个画面，然后，忽然感觉有点晕。
　　小梅就在这时候买了饮料过来。
　　蓝色的饮料，非常美，就像有一条星河装在玻璃瓶中。
　　“普通饮用水都卖完了，只剩下这种酒精饮料，酒精浓度7%，应该可以吧？”小梅看向荣贵。
　　“有什么不可以？要我说，你应该买酒精浓度更高的饮料过来，不对，干脆就应该买酒，阿贵今天有了这么一件大喜事，怎么也应该喝瓶酒庆祝一下啊！”回话的是阿鲁法教授，将小梅手中的饮料抓过来递给荣贵，他自己先豪迈的开了瓶子。
　　“来！为阿贵干杯！”
　　“干杯！”
　　四个饮料瓶碰到了一起。
　　大概阿鲁法教授非常高兴的缘故，总之，喝完一瓶觉得还不够，他又推小梅去买更多的酒精饮料了，一个又一个的空瓶子堆在路边，阿鲁法教授最先倒下了。
　　荣贵的酒量倒是出人意料的好，小梅都觉得有点晕的时候，他还能帮着捡起空瓶子扔去垃圾箱。
　　最后还是萨丹师母做主：今天晚上不走了，在多蓝星最豪华最贵的酒店住一晚，明天吃过午饭再走！
　　↑
　　他已经料到以自己伴侣的酒量，注定要睡到明天中午了。
　　对于这个决定没有异议，不过等到前往酒店的时候，上车前，荣贵忽然拉了拉小梅的衣服，然后对萨丹先生道：
　　“那个，今天晚上吃多了，这里又这么漂亮，到酒店的路并不远，我、我想和小梅走回去。”
　　将阿鲁法教授先放入大黄的后座，萨丹先生忽然笑了笑：“可以，不过别去其他地方了。”
　　“还有――”说着，他又从后座拿出一顶帽子扔给小梅：“外面冷，你们两个都好好戴着帽子吧。”
　　在两位主人面前犹豫的拐了个弯儿，大黄最终载着主人的师父师母向前方驶去。
　　雪白的道路上，一辆鲜黄色的小车，荣贵忽然觉得眼前的一切美好的不像真实。
　　一开始，他是和小梅一前一后往前走的。
　　走着走着，不知道什么时候，两个人就变成并肩前行了。
　　周围很热闹，周围的行人很聒噪，只有他们两个人安安静静。
　　萨丹先生给他们的帽子似乎是本地爆款，街上，和他们戴同样一款帽子的人多得是，走在路上，完全没有人认出荣贵，就像两个普通的年轻人，他们不紧不慢的走着。
　　手掌紧紧的在袖子里攥成拳头，荣贵越来越紧张了。
　　渐渐地，周围路人的声音、节日的乐曲声……统统在他耳中消失了，他只听到自己心脏咚咚跳动的声音。
　　用手背擦擦有点干燥的嘴唇，他微微甩了甩头。
　　“怎么了？嘴巴干？”小梅就忽然站到他面前了，帽子遮住了荣贵的大部分视线，小梅又比他高一点点，从这个角度，荣贵刚好看到小梅薄薄的嘴唇，线条优美的下巴，还有喉结……
　　荣贵刚刚吞了口口水，忽然身子一僵，他的下巴被小梅端住了。
　　“啵”的一声。
　　是小梅打开润唇膏盖子的声音。
　　小梅今天带的润唇膏味道是蜂蜜味的――被小梅拿着润唇膏涂在嘴唇上的时候，荣贵脑子晕晕的想。
　　最初还是荣贵买了唇膏带在身边的，在他还是小机器人的时候，每当发现小梅嘴巴干了就叫他低下头，然后自己踮起脚尖给他涂涂，一直到小梅养成随身带润唇膏的习惯位置，然后，今天这一招用到自个儿身上啦？
　　荣贵胡思乱想着，不过，等到小梅将润唇膏涂完，他还是配合的抿了抿嘴唇。
　　小梅的手微微停顿了一下，然后离开了。
　　两个人继续往前走。
　　由于他们前行的方向是多蓝星最高级的酒店，所以越往前走人越少了。
　　不知不觉间，周围已经除了他们两个人以外，一个人也没有了。
　　雪又下了起来，这一次是大雪。
　　身后白茫茫一片，身前，依然白茫茫，洁白的世界中，仿佛只有他们两个人一般。
　　明明涂了一层厚厚的润唇膏，可是荣贵却觉得自己的嘴唇似乎更干了，干的仿佛起火似的。
　　张了张嘴巴，他决定说点什么。
　　“小梅，周围这样白茫茫的一片，好像回到我们刚刚见面的那个时候哩~不过那时候是乌漆墨黑的。”荣贵一张嘴，一口白气儿从他嘴里冒出来。
　　“嗯。”
　　“那个时候，我和小梅说我想出来见见世面，小梅果然带着我出来了哩！”
　　“嗯。”
　　“虽然没有说，可是我一直特别想把自己的身体治好，也特别想回到自己原本的身体里来，这个，还是小梅，小梅果然带着我回到自己的身体了呢~”
　　“……嗯。”
　　一问一答，虽然“答”的这个有点过于言简意赅，不过，有反应，这就证明小梅有在认真听自己说话嘛~
　　明明只有简单到一个字的回答，荣贵却因为小梅的回应变轻松了不少。
　　于是接下来说起话来也更加流畅了。
　　“小梅，我当年有三个最大的愿望。”伴随着一股白气，荣贵再次开口道。
　　“？”
　　“第一个愿望就是治好自己的病，健健康康的好起来。”
　　“第二个是好起来之后，然后再吃一次院长的小甜饼，那个……我生病之后，渐渐地什么也吃不了了，那个时候，最想的就是院长做的小甜饼啦……”说到这句话，荣贵的声音有点低落，不过，他很快就仰起头，继续说第三个愿望：
　　“然后第三个愿望，就是成为大歌星！可以出好多唱片，然后一定要开一场演唱会，非常华丽舞台非常棒有好多观众过来听的那种！”
　　“以上――”
　　“以上三个愿望都是小梅帮我完成的。”
　　“找人治好了我的身体，在我自己都放弃了的情况下也没有放弃，在我醒来之后，第一时间做了小甜饼给我吃，然后一直陪着我，一直帮助我，直到刚刚……”
　　“我的第三个愿望也圆满达成了。”
　　“谢谢小梅！”忽然站到前方，挡住了两人前进的路，荣贵插着兜站到了小梅前方。
　　“……”小梅急刹车停住了，扒拉了一下帽子，他看到了前方荣贵的笑嘻嘻的脸。
　　不知何时，荣贵已经把帽子摘下来了，耳朵和鼻尖冻得红红的，荣贵脸上带着大大的笑容，看着自己。
　　小梅……慢慢的，也把自己头上的帽子摘下来了。
　　没有说不用谢，也没有说“也有你自己努力的原因”之类的客套话，小梅一开始什么也没有说，只是安静的看着荣贵，半晌，他的嘴边终于冒出了第一道白气儿：
　　“只要是你的愿望，我都会努力让它实现的。”
　　荣贵嘴角的笑容就更大了。
　　忽然――
　　搓了搓手指，荣贵低下头扭捏了一下，然后头没抬，只是眼睛向小梅的方向看，他小声道：“其实，我还有第四个愿望……”
　　“当年没来得及和任何人说的愿望。”
　　乌溜溜的眼珠转了一下，荣贵再次看向小梅的时候，小梅忽然觉得自己好像被“电”了一下。
　　然后，荣贵就继续说了：
　　“那个……你知道的，我数学不好，所以呢……”
　　“我的第四个愿望就是找个数学特别好的对象。”
　　“对象就是女朋友啦~”
　　“不过我现在觉得，男朋友也不错……”
　　荣贵说着，合拢取暖的手指有意无意碰触到了自己的嘴唇，然后，他含羞带怯的看向小梅了：
　　“小梅，这个愿望，你愿不愿意帮我实现呢？”
　　一瞬间，小梅的眼中仿佛有星星降落，下一秒，荣贵看到小梅朝自己的方向走了过来，一把搂住自己，荣贵听到小梅颤声道：
　　“这世间的一切，都将如你所愿。”
　　感觉自己的后脑被人用力托住的同时，荣贵也伸出双手紧紧回抱住小梅的头了，用掌温温暖着彼此的耳朵，紧接着，他们开始用嘴唇温暖彼此的嘴唇。
　　就像天生就应该在一起，他们很快在彼此的怀抱中找到了最适合自己的位置，紧紧相拥，两个人的身影在大雪中化成了一道。
　　作者有话要说：　　不远处，大黄，师父，师母。
　　确切的说，是半路抛锚的大黄，冻得瑟瑟发抖的师父和师母
　　师父&师母：知道你们俩终于戳破窗户纸了，激动，也该激动够了吧？我们二老马上就要冻死了啦！为了不让人打扰你们，我们可是一直没敢叫人过来拖车。喂喂喂！亲够了没？
　　大黄：……拍照，截图，留念，熄灯，装死。


第290章 爱豆的学霸粉！
　　原本四十分钟就能走完的路，两个人足足走了四个小时……
　　最后两个人还是吃完酒店提供的免费早餐才回房间的。
　　=-=
　　吃午饭的时候，看着对面不停冒出粉红泡泡的徒弟阿贵，阿鲁法教授忽然觉得这家酒店的菜似乎有点甜，再看看阿贵旁边的小梅，好吧，虽然冒出的泡没有那么大，也没有那么快，不过小梅的头上也是非常闷骚的、在偷偷冒泡的。
　　如果用声音来形容，大概荣贵就是：噗噗噗噗噗噗噗~然后小梅是：噗……噗……噗噗！
　　嗯……最后一个特别大。
　　耸了耸肩，阿鲁法教授继续吃午饭了。
　　一切好像都和以前不一样了。
　　然而一切又好像没有什么不同。
　　小梅特别忙，忙着管理新世界，忙着学习，忙着到处发表论文，忙着考证，忙着发展格拉里・普莱舍思粉丝俱乐部，忙着管理荣贵赚的钱。
　　↑
　　没错，身为全塔最热新人，荣贵现在赚的钱可是很不少了，将自己赚的钱全部放入两人的共同账户，目前两人的钱是由小梅投资管理的。
　　有了稳定而充足的金钱入账，荣贵放弃领取珊瑚城每月发给自己的“补助金”了，不但自己放弃，他还把小梅的那份也放弃了。
　　“我赚的钱足够养活自己和小梅啊！”他当时是这么说的。
　　小梅只是怔怔的看着他，半晌轻轻点了点头。
　　荣贵以为只是简单的放弃而已，不过后来才发现：像他们家这种情况，一旦他同意用自己赚取的钱供养小梅的一切花销，那么系统默认他成为小梅的监护人←毕竟小梅还是学生，还没有稳定的收入。
　　这、这、这简直就是入籍啦！
　　心脏砰砰跳着，意识到这一点的时候，荣贵先是紧张的连话也说不出来了，好容易能说话，他结结巴巴道：“早、早知道这样，我就早点过来申请终止补助啦！”
　　眼瞅着荣贵激动的都要哭出来了，小梅伸手用力握住荣贵的手，就那么无声的安慰着他，两个人最终是手拉手离开的。
　　和他们第一天过来办理完入城手续后，离开的时候一模一样。
　　这一天户籍办的当班人员恰好是他们过来珊瑚城那一天给他们办理户籍登入的工作人员，虽然已经是应该退休的年龄了，不过她老人家记性极好，小梅长得好看，珊瑚城又是很久没来过新人口，她对小梅荣贵的印象很深，不过，那个时候小梅差不多是现在的样子了，可荣贵却还是一个小机器人。
　　可是不管他们变成什么样子，他们看向彼此的眼神没有改变，牵手的姿势自然而熟稔。
　　没有一丝改变。
　　“阳光真好啊~”旅游人口多了不少，不过正式办理落户居住的人数仍然不多，荣贵小梅离开后又是许久没人来，看着窗外灿烂的阳光，工作人员笑眯眯的为自己倒了一杯茶。
　　小梅很忙，荣贵也很忙，甚至比小梅更忙一点~
　　首先他要忙着搞学术←这点阿鲁法教授可是十分严格，绝对不允许萨丹师母侵占自己学生的学习时间的，做各种训练→有天赋是一回事，不过有多少有天赋的人就是在自己的天赋上栽跟头的，他要学着用科学的方法掌控自己的嗓音，学习如何保养自己的嗓子，进行歌唱仪态训练，然后，学跳舞。
　　=-=
　　声音好、长相好、演技好、身材好……他的有限优点里没有包括跳舞啊啊啊啊啊啊！
　　然而他都已经开始举办演唱会了，目前的歌曲以秀嗓音为主，基本没有舞蹈动作，演唱会上又有大量灯光效果，完全不需要他跳舞，只是以后却不同了。
　　按照萨丹先生的规划，荣贵接下来发行的唱片将更加年轻化、加入舞曲元素、演唱难度降低、节奏简单，洗脑能力极强。
　　毕竟荣贵之前的歌曲难度太高了！别说普通人了，就连在职歌手都没几个可以翻唱，这种程度下，荣贵的歌曲传唱度便……
　　无限趋近于零。
　　=-=
　　作为经纪人，萨丹先生认为这种情况需要改变，维持荣贵实力派唱将身份的同时，需要同时推出更加适合在KTV传唱的曲子。
　　这种情况下，荣贵就开始练习跳舞了，然而他的运动细胞不太好……
　　好多之前小机器人身体能做到的动作他都做不下来，这门课学下来，简单的舞蹈动作还好，稍微复杂一点，他就跳的很机械。
　　很机械还好，关键是容易忘动作……
　　没办法，只能勤能补拙了，练习基本功的同时，一首歌一套舞步，先硬生生记下来再说。记下来，然后回家练习，然而回家练习没了前面的舞蹈指导老师作参考，荣贵只能看录像，这样一来，学的就更慢了……
　　最后还是小梅出马。
　　先是花五分钟将录影里的舞步完整看了一遍背下来，然后试着跳了两边，跳到第三遍的时候，小梅就跳的相当好了，虽然活泼的舞步配上小梅面无表情的面孔有点好笑，然而不看脸的情况下，荣贵站在旁边确实感觉小梅跳的活力四射啊！
　　于是，每天吃完晚饭后，荣贵每天晚上的练舞就由小梅负责了。
　　一个月后，正式将名字从“矿工家属”与格拉里・普莱舍思画上等号之后，荣贵再次发行了一张唱片，和以往的风格完全不同，这是一首朗朗上口、非常容易唱的曲子，节奏明快，整张唱片没有名字，只在封面上画了一颗粉色的心而已，唱片中用四种版本演绎了同一首歌，其中的主歌不但出了MV，格拉里・普莱舍思第一次演绎MV的同时还第一次秀了一把舞技！
　　实在是帅呆了！
　　乐曲的节奏配上舞步简直扑通扑通踩着的都是心跳，一经推出，这支被大众称为“粉色心跳”的曲子再次登上了各大榜单的榜首，不但如此，和以往不同，这次的曲子一出来就成了KTV最受欢迎的曲子，大家不但学习如何唱这首歌，还学习如何跳这首歌的舞步。
　　好多人还把自己和同伴一起跳这支舞的饰品上传到个人网页上哩~
　　其中最受瞩目的有两支视频。
　　其一是赫里尼主教，这位老先生不但自己掏钱买了线上版本的演唱会门票，在荣贵第一时间被发现是格拉里・普莱舍思的时候，他老人家第一时间关注了他的个人页面，呃……那种感觉实在很微妙，知道老爷子之前关注的对象都是谁吗？
　　西恒光教的官方页面，东恒光教的官方页面，几位宗教界德高望重的人士（←平均年龄400岁），帕哈马斯庭官方旅游页面，一位星球主，一个影响很大的慈善家……
　　不超过十五个。
　　荣贵是他第十六个主动关注的个人页面。
　　和其他人画风差很多~
　　这一次荣贵的舞曲一推出，赫里尼主教居然学会跳了，不但跳，他还录了一小段发表在自己的个人页面上了，老人跳着心跳步在自己房间跳舞的样子很矫健，这让关注他身体健康的大批信徒瞬间放心不少，同时，也吸引了不少非宗教界人士的注意，西恒光教从此在大众心中更加亲民接地气了。
　　总之，老主教一跳舞，一群大人物纷纷点赞，连带着荣贵这位歌手也在这些人心中名气一涨再涨，反过来荣贵的粉丝也在看了老主教的舞蹈也去纷纷点赞，良性循环~
　　第二支最热视频却是普通学生的。
　　作为格拉里・普莱舍思唯一官方承认的粉丝俱乐部，东部高等学院的格拉里粉丝俱乐部早在曲子一推出就组织了粉丝活动：轰轰烈烈的集体跳舞活动！
　　他们靠人数取胜！
　　如今，格拉里・普莱舍思粉丝俱乐部（←名字小梅已注册）在各大星城高级学院中基本上都有分部了，定期举办干部会议，定期整齐划一的举办活动，他们的组织纪律之严明、会议活动之频繁远超学生会，甚至连一流公司都比不上，不少学生表示自己在粉丝俱乐部得到了充分的锻炼机会，这对他们将来毕业后成功就业最终登上领导职位有着极其积极的意义……
　　咳咳，这是后话。
　　总之，在粉丝俱乐部部长的英明领导下，学生们以学院为单位举办了集体模仿舞活动，人数众多，动作整齐划一，学生们的朝气哦~青春啊！年轻人特有的热情劲儿啊~甭提啦！
　　由于有组织有计划嘛~这些视频的播放数都挺高的，媒体还专门报道过呢~
　　不过，这些学生视频中最受欢迎的却不是这些以学院为单位的集体舞视频，而是一支有点模糊，录制剪辑并不太正式的小视频。
　　镜头中的主角是一位金发的年轻男生。和其他学生一样，穿的很学生，由于镜头处理问题，他的模样有点模糊，被马赛克处理了，然而他长得实在太好了！马赛克都无法阻挡的美貌，加之身材极好，踩着音乐跳起来的时候，一个转身旋转，一个摆胯……别提多有男人味儿啦！
　　无数妹子瞬间被圈粉！
　　“神秘美青年”！
　　“简直和格拉里跳的一样好！”
　　……
　　一面倒的赞美之词，视频一出立刻火了。大家纷纷打听视频中的帅哥到底是谁，别说，最后还真被他们打听出来：
　　是格拉里・普莱舍思粉丝俱乐部的部长大人！这是他指导本学院部员跳舞的场景哦~
　　惊！！！
　　顺着这条线索，迷妹迷弟们进一步查询，很快发现了这位部长大人赫然是全塔最难的顶尖院校联考第一名获得者！非但是第一名，还是满分哦~
　　联考制度建立起来，只有两名满分通过者，一位就是这位部长大人，另一位呢？是阿鲁法教授哦！这位部长大人的老师！！！
　　同时修习了8个专业的功课，在6所顶尖高等学院有学籍，所有参加过的考试全部是满分，长相端美，身材一流（←据说还有腹肌），据说是禁欲系的美青年，爱好是学习和格拉里・普莱舍思，除了学习以外唯一的业余活动就是带领格拉里・普莱舍思粉丝俱乐部搞活动，这、这、这……
　　妥妥的学霸粉啊！
　　除了主教粉，还有这种级别的真・学霸粉，忽然感觉同样粉着格拉里・普莱舍思爱豆的我们都与众不同起来了。
　　肿么办？
　　总之，带着谜一般的自豪感，格拉里・普莱舍思的粉丝数量又多了一茬。


第291章 时间的力量
　　练习唱歌，练习跳舞，练习成为更厉害歌手应该学习的一切，荣贵用一种一般人难以想象的速度在自己梦想的道路上飞快前进着，他已经实现自己的愿望了，然后现在的愿望是成为更厉害的歌手，他现在已经是天空城最受欢迎的新人歌手了，不过他还想更有名一点，再有名一些，将自己的声音传到地下城去。
　　这样就能让远方的朋友看到他现在的样子，并且听到他的声音了。
　　他有个只和小梅说过的最终愿望，那就是举行一场全塔人都可以购票的演唱会。
　　“要有很多很多座位，线上、线下，大家只要想过来都可以过来，特别大的演唱会！”荣贵兴奋的对小梅描述着自己的新愿望了。
　　听到他的话，小梅停顿了一下，看起来像是心不在焉，然而荣贵却知道这是小梅认真顺着他的描述想象了一下的小动作，然后，他听到小梅道：“那一定是超过柯兰多级别的演唱会，可以让师父师母现在就准备起来。”
　　“从技术角度。”
　　荣贵：=-=
　　果然是小梅，提出的问题非常现实，非常犀利。
　　目前最高级别的演唱会就是柯兰多级别的演唱会，最多支持3亿6000万观众同时观看演唱会，再多就承受不起来了。
　　而全塔级别的演唱会，简单算一下全塔现有的人数……
　　技术派的小梅想到的是现在的演唱会需要再改进一下。
　　而荣贵想到的则是……
　　哇~听起来好厉害的样子，一瞬间激动地简直想要颤抖！
　　更让人想要拼力完成了！
　　做了一个“加油奋斗”的握拳姿势，荣贵高兴的去隔壁练歌房去练习了~
　　望着他的背影，小梅静静的想着，想到荣贵刚刚出口的“新愿望”，他忽然有了一种时光终于“前进”了的感觉。
　　很多事情都和他之前经历中的事情不同了，然而很多事还是按时发生，只是有了不同的结果而已，他觉得自己还在原来经历过的“时间”之间，只是一切更好了。
　　可是荣贵刚刚忽然有了“新的愿望”:全塔级别的演唱会。
　　超越柯兰多级别的演唱会――这个小梅相信荣贵办得到，毕竟在他的“记忆”里，荣贵每一次都达到了这个成就！
　　然而全塔级别的演唱会……
　　即使是荣贵，都是从来没有达成过的了。
　　他刚刚和荣贵说的简单，似乎荣贵需要做的就是更努力唱歌，变得更加有名而已，除此之外就是技术问题需要克服，然而实际上，想要达成这个愿望，更需要解除的是天空城和地下城的限制！
　　简直是非常宏伟的愿望了――仔细设想了一下，小梅忽然也感觉自己的手掌微微颤抖起来，低头看了一眼自己的手掌，慢慢合拢攥住。
　　他有一种预感，荣贵这个愿望实现的时候，就是时间真正“前进”的时候了。
　　小梅的嘴角微微向上弯起。
　　腕式光脑提示他收到新邮件，看了一眼收件人，于是小梅也离开了房间
　　寄信的人是珀玛。
　　地下城的证人团、包括孩子们还是离去了，倒不是资格的问题←新世界发现的瞬间，作为第一批登陆者：艾伦监护下的孩子们已经获得了“新世界”的入住资格，而毫无疑问，天空城已经将“新世界”划为天空城的一颗重要星球了，在这种情况下，作为拥有新世界入住资格的他们是拥有天空城居留权的，事实上，由于这段时间的表现，天空城对这一次的证人团、尤其是里面的孩子，有极好的印象，他们也乐意让这些孩子留在天空城，接受天空城的教育，将来顺理成章成为天空城的一份子，然而孩子们还是拒绝了。
　　虽然很喜欢珊瑚城的爷爷奶奶，虽然这里每天都可以看到蓝天白云，然而他们更想念地下城的爷爷、叔叔、伯伯还有小伙伴哦！
　　他们还是等到“新世界”开放居住权的时候和大家一起来天空城居住吧~
　　所以，他们是在居留证上规定的时间一到期的时候就离开的，采购了各种各样的天空城特产，照片没有被允许带离，不过这个没关系，他们表示回去可以画下来，他们在珊瑚城学会画画儿了。
　　↑
　　虽然是儿童简笔画。
　　他们会把在天空城看到的一切，遇到的一切，统统画下来。
　　对于这一点，荣贵只能说：请务必把他画的帅气点。
　　艾伦爷爷带着孩子们走了。
　　同时离开的还有马凡、吉吉、普尔达。
　　普尔达的医术已经征服了天空城的达官贵人，在珊瑚城挂牌接客……不，行医期间不但医治了珊瑚城好些居民的老年病，还做了好几台被列入医科专业高等教科书的手术！其中就有好几台手术是给天空城其他星城的大人物们做的。
　　这些人的极力挽留完全打动不了普尔达，挥挥衣袖，他只带了一张巨额钱币卡走了。
　　=-=在天空城赚钱最多的就是普尔达了。
　　甚至比懂得广告策略，擅长经营的艾伦爷爷还多！
　　非但不以为意，艾伦爷爷还趁机教育孩子们：“一定要有一技之长，要好好学习，分数够高可以学医，当医生像普尔达爷爷一样很赚钱！”
　　穿着时尚一副时下少年打扮的普尔达“爷爷”：=-=
　　“不过――”艾伦爷爷话题一转：“如果头脑不够聪明至少也学得会烧菜吧？当不成医生，就像马凡哥哥学做菜吧，至少可以跟着家里人、全家一起开美食街做生意哦~”
　　孩子们纷纷表示全家人一起开美食街做生意听起来比较好。
　　艾伦&普尔达爷爷：=-=
　　总之，一起从地下城来天空城的人们在完成自己本次过来的“使命”后离开了，十分潇洒。
　　只有一个人留下来――那就是刚刚发信给小梅的珀玛。
　　在荣贵发现新世界之前他就知道自己考试成功、并且被天空城一个特别有名的法律高等学院录取的消息，这意味着他在接下来的日子里可以继续居住在天空城。
　　他同意了。
　　倒不是特别希望留在天空城，而是为了荣贵。
　　荣贵的身体不是丢了吗？还不知道猴年马月可以找得到，然后他就想着，如果自己留下来的话，就可以继续帮忙找了。
　　谁也没想到第一次出航就找到了荣贵的身体，还发现了新世界！？
　　结果大家都笑呵呵的准备离开了，已经答应入学的珀玛：=口=
　　最后还是阿鲁法教授劝说他继续维持原本的决定，留下来深造。
　　“你喜欢学习，认真且刻苦，并且在这方面有天赋。”
　　“我认为你应该继续学习下去，研究法律的真意，思考法律存在的意义……我觉得你将来如果当法官，一定会成为一位最公正的法官的。”
　　“多一些这样的法官，多一些更加细致的法律条文，佩泽这样的人出现的可能就会越小，将来这个世界也会更好。”
　　珀玛最终接受了阿鲁法教授的劝说，挥别了地下城的小伙伴，他稍后前往那家高等法律学院所在的星城，成为了一名高等学院一年生，每门功课考第一，今年还拿到星级奖学金了哩！
　　由于消息中断，荣贵唱“活”了主教、成为歌手出道、出唱片、开演唱会……这些事只有珀玛知道，不但知道，他还见证了全部过程，荣贵开演唱会的时候，他还拒绝萨丹留座位给他的建议，自己事先买好票、静静地坐在座位上，看着远处璀璨如星钻的、自己过去的、现在的、未来的小伙伴，这个一直努力生活、努力学习的青年从此除了荣贵朋友的身份以外，还多了一个身份――
　　他成为格拉里・普莱舍思的迷弟啦！
　　加入了本学院的格拉里・普莱舍思粉丝俱乐部分部，时不时除了写信找小梅问问题以外，他还兼顾将自己在粉丝活动中遇到的一些问题汇报给小梅，从基层部员角度提出建议，希望粉丝俱乐部变得更好。
　　荣贵：哎哟~
　　歌手的路越走越顺，荣贵如今可以说已经成功“就业”了，每天做着萨丹师母那边发下来的各种歌手修行，不过阿鲁法教授那边的功课也没落下，他仍然战战兢兢的履行作为学生的义务，他可从没想过凭自己的智商有上大学的一天呢！更别提是研究生啦！
　　深知机会来之不易，他认真的感受着作为学生的一切。
　　终于，又一个学期末，荣贵惊讶的从阿鲁法教授那里得到了一笔稿费。
　　“你的论文发表了，发表在《古文明》杂志上，这是一本很不错的杂志，恭喜你！”阿鲁法老师温和的看着他。
　　荣贵先是惊讶，然后高兴的简直不知道如何是好了。
　　作为一个学渣，这几乎是他做梦也想不到能做到的事啦！
　　“你的论文方向很有趣，不少学者都觉得很别致。”阿鲁法教授继续道。
　　荣贵一开始的程度有多糟糕阿鲁法教授是一清二楚的，即使现在，荣贵也算不上是一个多优秀的学生。
　　然而他却是一名好学生。
　　哪怕录唱片都带着作业，他用自己的方向努力着。
　　虽然这辈子都无法理解荣贵这种刻苦（←喂），然而阿鲁法教授很感动。
　　“拿到第一笔稿费，要请客。”手掌在荣贵肩膀上拍了拍，阿鲁法教授笑呵呵道。
　　“嗯！”荣贵高兴的答应。
　　总之，大家的生活都越来越好了。
　　朝着各自的目标努力，有了新目标的就开始挑战新目标，虽然暂时没有办法见面，然而大家都相信，再见的时候，大家一定都变得更好了。


第292章 迷路的星星
　　虽说要请客，然而荣贵的稿费真的很少。
　　只有100夸比克而已。
　　而100夸比克在珊瑚城如果想要请客吃饭，大概只能请“克亚亚”这样的←大概就是麦当劳这样的快餐店，而且一人就一个汉堡这样的，连饮料都买不了……
　　而荣贵当时非但说要请客，后来还补充了一句，要请三人吃大餐。
　　荣贵：=-=
　　这一定是被阿鲁法教授动不动就“大餐”的习惯影响到了，荣贵一般都在家吃自家做的饭，健康又好吃，还省钱。
　　“呃……《古文明》毕竟是非盈利杂志，放在学校和报刊亭，所有人都可以免费取用的……”抓了抓头，阿鲁法教授小声解释了几句。
　　“既然是为了庆祝拿到第一笔稿费请客，就不能用其他渠道赚的钱哦！”不用猜都知道荣贵大概想用唱歌赚的钱请客了，阿鲁法教授晃晃手指，堵住了他这条路。
　　荣贵：=-=、、
　　看着瞬间郁闷的徒弟，阿鲁法教授心情却很好，挑挑眉毛，他道：“不过大餐却不一定要饭菜丰盛很好吃才行――”
　　荣贵抬起头看他。
　　“就像上个月我请你们去吃的巴拉亚布多饭店的大餐一样，那里的菜分量少吧？还难吃。”仿佛想起了那次吃的食物的眉毛，阿鲁法教授抽了抽嘴角，然后继续道：“可是他们用的餐盘全是古董，用餐环境全是古董，用餐环境完全还原古董使用时期的情境，谁也不能说那不是大餐。”
　　说到这儿，荣贵的嘴角也有点抽了。
　　那还是他和小梅上个月在古文明学部研究巴拉亚布多文明时候的事儿了，这是个更小众的古文明，研究素材极少，他们已经把现有的素材全部研究过了，剩下没研究过的……
　　就在那个巴拉亚布多饭店了。
　　饭店的主人是个古董收藏师，因为喜欢巴拉亚布多文明特有的花纹图案所以当年收藏了不少带有类似纹路的餐具、茶具还有装饰品，当然，那时候他还不知道那是哪个文明留下来的东西，后来知道了也不卖←好多古文明爱好者都向他求购过，也不轻易接待客人，这种情况下，想要看到那个时期的古董就没办法了吗？
　　不，那人开了一家饭店，将自己关于巴拉亚布多文明的收藏品全部装饰在那里了不说，还用真货当餐具用，复原当年的情形，卖高价饭！
　　为了研究这些珍贵的古董，阿鲁法教授就又带着学生们“吃大餐”去了。
　　又豪华又难吃，还没吃饱，阿鲁法教授说的没错。
　　“所以，用餐环境够豪华的话，也可以叫大餐啦~”阿鲁法教授给了荣贵一个暗示。
　　然而――
　　荣贵完全没看懂。
　　点点头，点完头，荣贵就继续低下头，似乎去仔细思考哪里环境好饭菜难吃还便宜了。
　　阿鲁法教授：=-=
　　暗示没用，他老人家决定给这个笨徒弟明示了：“我们可以去克亚亚买四个三层饼，然后去你的星球上去用餐，现在哪里有地方比新世界更豪华的用餐场所哦~”
　　荣贵：“哎？新地球现在普通人可以进去了吗？”
　　也不怪他这么问，在他努力拼事业的这一年多来，新地球一直处于严密封锁的状态，星外飞行被严格限制，能够登上新星球的人更是受到严格限制←小梅每天一个很重要的工作就是处理这些申请。
　　在这段时间内，新世界对普通人都是封闭的，所谓普通人，就是和探索新世界无关行业的各种人员，其中自然也包含荣贵自己←小梅颁布的《新世界法典》在这方面有明确规定，荣贵绝对不会触犯。
　　听到荣贵这么问，阿鲁法就立刻知道荣贵一定是之前看过《法典》了，嘴角微微抽了抽，他微笑道：“你可是新地球的主人，并不算是普通人，不过……”
　　“算了，其实今天原本就想让你自己亲自过去一趟，不止你，小梅也要去。刚好你要请客，索性就到新世界请客吧！有东西让你们看。”
　　就说到这里为止，阿鲁法教授面带笑容，却是再不肯透露一句了。
　　于是，心里有点忐忑，有点激动，荣贵买好四个三层饼，就跟着阿鲁法教授走了。
　　一行四人，他们搭乘阿鲁法教授的私人光内飞船前往新地球了。
　　一共飞了三天，一共经历了二次移动机械堡垒的安全检查，就在荣贵担心自己买的三层饼会不会坏了的时候，他们终于来到了最后一台机械堡垒附近。
　　这是一台规模相当巨大的机械堡垒，所谓“堡垒”其实就是一种机械基地，你也可以把它看成一种异常巨大的飞船，可以同时容纳上万人居住在上面，可以携带大量材料物资，可以移动，就是速度较一般飞船缓慢的多，它存在的最大意义之一就是携带物资、人员驻扎在光内指定坐标，或者进行防守工作，或者进行修建工作。
　　这个移动堡垒显然两者兼顾。
　　通过小梅申请过来的学者自然不能生活在珍贵的新世界上，他们生活在这里，从新世界取得珍贵的研究材料之后，他们第一时间就可以在堡垒上进行研究。除此以外，这里还有大量的防卫人员，还有技术人员，修建人员。
　　“我在这儿也有个房间。”阿鲁法教授对荣贵介绍道。
　　不过，他这一次过来显然不是过来搞研究工作的，经过最后一重检查之后，荣贵的三层饼被翻过来覆过去检查了第三遍之后，他们终于被放行了。
　　过来进行检查的时候，他们是按照指定轨道进来的，他们是直接从光内沿着轨道飞入堡垒内部的，整台飞船都被堡垒内部的检测仪器检测了一遍之后，他们在堡垒内部继续慢速飞行，直到抵达末端，舱门打开，眼前出现熟悉的灼热白光之时，他们终于再次进入永光带了。
　　荣贵反射性的闭了一下眼，等他再次睁开眼睛的时候，他惊呆了――
　　天啊！
　　隔着巨大的太空堡垒，此时出现在他眼前的是什么？
　　一颗美丽的蓝色星球啊！
　　绝大部分面积是蓝色、然后是绿色，除此之外还有褐色和白色……这可真是一颗漂亮的星球，和他记忆里只从照片中见过的地球居然是那么的相似……
　　荣贵呆住了。
　　走过去，趴在窗户前静静欣赏了一下眼前的蓝色星球，直到他注意到蓝色球体的外部似乎包围了一层透明的罩子。
　　在永光带内有过航行经历，荣贵知道那是每座太空城外面都有的、民间被称为“防护罩”的东西，阿鲁法教授最杰出的贡献之一就是在防护罩方面的突出贡献。
　　上次离开的时候由于身体原因没有仔细看，不过荣贵依稀记得那时候应该是没有这层防护罩的，如今有了……应该是这一年间架设起来的。
　　也难怪这里有这么多太空堡垒了。
　　“这是地球的防护罩了，完整防护罩的架设工作在一分钟前终于完成，想请你和小梅过来这里，主要就是想让你们看看这个防护罩完全开启的样子。”
　　“？”对于防护罩，荣贵是一点研究也没有的，旁边小梅却安安静静的，天空蓝色的眼睛平静无波，他应该早就知道此事。
　　对此，荣贵一点也不意外。
　　毕竟小梅才是新地球的实际经营管理者，将管理权交给小梅后，荣贵就彻底撒手，什么也没有管过。
　　他们的飞船又向前前进了一点，然后便悬浮在光中，停留在那蔚蓝色的星球前，不动了。
　　“你们等着。”阿鲁法教授就说了这一句话，然后就再也不说话了。
　　他不说话，萨丹先生在他旁边站着，小梅直直看着对面的蓝色星球，视线从三人的侧脸依次滑过，荣贵最终也看着前方，不再动了。
　　然后，仿佛忽然通电一般，荣贵眼前的蓝色星球忽然变了！
　　一半仍然暴露在永光带之中，而另一半却忽然暗了下来，沉没在黑影之中。
　　这是……
　　“黑夜？！”荣贵惊讶出声了。
　　“没错。”阿鲁法教授点了点头，肯定了他的判断：“就是黑夜。”
　　“这一年我最主要的工作就是这种新型防护罩，双重能量防护罩，和以往的防护罩不同，这次的防护系统可以实现对光的最大规模过滤。”
　　“简单说，就是可以模拟黑夜效果。”
　　=口=！！！
　　荣贵的嘴巴微微张开了。
　　他或许不知道这项技术有多难，可是他却是知道：在天空城，所有的星球都是只有白天，永昼之塔没有黑夜，如今的地球，竟是第一颗拥有黑夜的星球！
　　“还记得你对于自己醒来时候天空的描述吗？”阿鲁法教授忽然说了一句完全不相干的话。
　　侧过头，荣贵看他。
　　“你说，你抬起头，看到天空一半光亮一半昏暗，隐约有星子挂在天空。”
　　“你说，你看到了黎明。”
　　阿鲁法教授静静说着，语气平淡，将荣贵当时兴奋说出来的句子普普通通陈述出来。
　　荣贵当时什么也没想，只是忠实叙述自己的感受而已，可是现在听到阿鲁法师父重复自己的话，他忽然觉得好像有什么不太对的样子……
　　等等！
　　黎明？
　　对了，天空城可是永昼，什么时候有过黎明啦？
　　莫非……自己当时睡糊涂，看错了？
　　荣贵歪了歪头。
　　“新世界被发现之后没多久，学者专家依次进驻，纷纷开始地球的探索工作之后，有学者认为，这颗星球上有一种痕迹表明，它之前搞不好来自一个有白天黑夜的环境。”
　　“其他人觉得不太科学，不过我当时却是一下子就想到了你当时和我说的这段话。”
　　“然后我和他就从这个方向继续深入的探索下去，最后惊讶的发现――”
　　“他是对的，这颗星球之前是真的有白天黑夜的！”
　　“证明了这一点的那一刻，我就忽然想到阿贵说自己清醒的时刻天空半明半暗……”
　　“天啊！阿贵你知道你那时候经历了什么吗？”
　　“你搞不好、不！是绝对正在经历一颗星球从别的地方滑入永光带的一刻啊！”
　　“就像一个迷路的孩子，又像一个引路人，他从外面闯入我们的世界了。”


第293章 巡视
　　荣贵想象了一下阿鲁法教授对他描述的情境：
　　一面是外界某个角落的黑夜，一面是永光带的白昼，他躺在那里，躺在两个宇宙的交界地，躺在白昼与黑夜中间醒了过来……
　　“啊……幸好这颗星球到永光带了，万一是我过去就糟糕了。”荣贵万幸的拍了拍胸脯。
　　阿鲁法教授就瞅了瞅他：“到那边不好吗？那边可是离开永光带了。”
　　“有什么好的？那就离开小梅，离开师父你还有萨丹先生啦！”荣贵不假思索的回答道。
　　看他态度这么干脆，阿鲁法教授楞了一下，拍了拍他的肩膀。
　　“总之，找到离开的希望了。”
　　“假设永光带代表一个宇宙，外面不知名的世界是另一个宇宙的话，现在想来，当时运输你身体的那名快递员之所以会发生事故、从防护罩内被强行甩出来漂浮在永光带之中，就是宙与宙的边际摩擦重叠的结果，只产生了相当于高级磁暴效果的震荡已经是万幸，稍有不慎，就是更可怕的灾难。
　　巨大规模的爆炸，然后，这颗新星球就变成火花消失在这个世界，或者另一端的世界。”阿鲁法教授感慨道。
　　“万一这一次失踪的人不是你……”
　　后面的话他没有说完，然而除了荣贵以外，另外两个人却都懂。
　　如果这次失踪的人不是荣贵，只有那名快递员的话――
　　首先，过去寻找失踪者的活动一定不会这么轰轰烈烈；
　　其次，就算找到了失踪者，然而失踪者被发现的时候距离新世界还有相当一段距离，找到失踪者即折返，他们还是无法发现新世界；
　　最后――
　　虽然小梅对于如何找到荣贵身体的方法一直沉默，然而大家却猜得到：找到荣贵身体的方法一定在荣贵的身体，小梅一定是在荣贵身体里放了某种高级定位器，这才能将坐标定位的那样精准。
　　假如漂浮到“新世界”的人是那名快递员，没有了小梅的精准定位，他们就算派出大批人去搜寻，永光带这样大，他们一定会花大量的时间，等到他们抵达新世界所在的地方时，那颗乍从正常宇宙漂流到永光带的引路星就算没有爆炸，八成也成为一颗死星了。
　　毕竟，作为一颗新形成的星球，他是那么娇嫩，突然暴露在永光带的高强度辐射中，生活在他之上的生物可以承受一天、两天、一个月、两个月、一年……然而再长时间一点呢？
　　等待他的是消亡。
　　这么想来，荣贵出现在那里简直像一种“必然”。
　　想到这里，阿鲁法教授、萨丹先生和小梅的视线同时落在荣贵脸上来，没有读懂三人眼中的复杂情绪，荣贵还以为他们在为自己的经历担心，爽朗一笑，他乐观道：
　　“我没事的！院长说我命大哩！从小到大出过好几次意外，每一次都命大。”
　　“一点事儿也没有！”
　　不是“命大没死”，而是“命大，一点事儿也没有”，光是这一点就可以看出荣贵的幸运值啦！
　　“生病之后，荣福她们会把我送去冷冻而不是安乐死，肯定就是相信我的幸运值，嗯，应该是的，一定是的……”又想到了以前的伙伴，荣贵看着前方半明半暗的蔚蓝星球，愉快的哼起歌儿来。
　　现任顶级歌者即使是随口哼出来的小曲都是极优美的，他哼的是儿时院长经常哼给他们听的歌儿，虽然他就会一句，且翻来覆去就一句，然而这半截和现世完全不同的曲风让萨丹先生的眼睛赫然一亮，随手将这半截音律记录下来，将它演绎成各种样子，以此筹划起荣贵的下一张唱片起来。
　　微微一笑，阿鲁法教授继续过去驾驶飞船去了。
　　只剩下小梅，站在荣贵旁边，他静静的看着前方的蔚蓝星球。
　　是的，过去的记忆里，这颗星球一次没有被发现过。
　　永光带与其他宇宙可能交接的信号一次没有出现过；
　　人类的希望从来没有发生过。
　　永远孤寂的漂流在绚烂的永光带之中，人类的生活看似歌舞升平，实则一点希望也没有。
　　只有永恒的绝望。
　　然而现在的一切已经完全不同了，小梅又看了一会儿前方的蓝色星星，没多久荣贵离开窗前去找萨丹先生聊天，看看他，小梅也从窗前离开了，走到阿鲁法教授，他去询问更多关于新地球的探索结果了。
　　小小的飞船稳稳滑入了“新地球”的大气层，他们再次来到这片原始的土地。
　　阿鲁法教授这次悬停的地点是一座小岛，周围都是蔚蓝的海面，岛上的沙子看起来就柔软极了！
　　没有降落，他们就这样悬浮在距离地面两米左右的半空中，小梅将荣贵买的三层饼拿出来，萨丹先生负责将它们加热，荣贵负责铺桌布，阿鲁法教授美美的坐在了飞船内的简易餐桌旁。
　　就着无比珍贵的纯天然原始美景，四个人吃了一顿最简陋的“大餐”。
　　“既然过来了，我要顺便工作一下。”吃完饭，阿鲁法对荣贵道：“萨丹陪着我就好，你和小梅可以驾驶飞船到处看看。”
　　“作为所有者，你们早就该过来巡视一下，看看我们这段的工作你们满意不满意。”
　　“最重要的是――”
　　“如今防护罩已经铺设完毕，按理说，地球已经具备人类生活条件了，外界的人对于新地球的期待非常大，虽然现在媒体强压着关于新地球的各方面舆论，然而长期压制不是办法，早晚要考虑如何让新星球如何在世人眼中亮相的问题；除此之外，铺设新地球所需的新型防护罩花费巨大，未来的维护费用十分惊人，这笔钱不可能永远从基金里支出……
　　各种问题，作为地球的拥有者和管理者，你们两个趁机好好思考一下。”
　　说完这段长长的话，阿鲁法教授从飞船上推下来两台小型悬浮车，又拿出一个背包，挥挥手，他赶荣贵小梅走了。
　　驾驶飞船的人变成了小梅。
　　阿鲁法教授临别前对他们说的那番话对荣贵影响极大，他、他还真没思考过这些问题，乍一听到以后还有这些一听就复杂的事情要处理，荣贵呆呆的，呆呆的被小梅拉上飞船，呆呆的被小梅安置在座位上，呆呆的跟着小梅飞出去很久……直到小梅飞离小岛好久好久，他才醒过味来。
　　“呃……我之前从来没想过这些问题，那个，小梅，地球防护罩的钱是怎么付的哦？”有问题问小梅←这已经是荣贵的标准行为模式了。
　　“按照塔内最高法典的规定，所有星城的税收收入中必须有一部分存入新星球建设基金中，所有新星城建设初期的费用都是从这笔基金中支出的。”一边稳稳的驾驶着飞船，小梅一边抽空回答荣贵的问题。
　　“由于地球并非人工建造而成，省去了前期的架构费用，所以申请地球建设费用的时候，我将前期的架构费用也一并申请了，申请金额比照同等大小的星城，基金管理委员会同意了，考虑到新世界的特殊地位与身份，他们还额外批复了一笔款项。”
　　“新型防护罩的假设费用约为普通防护罩的三倍，这笔钱已经全部用于防护罩的建设了。”小梅一五一十道。
　　“一分也不剩？”荣贵愣愣的问。
　　“一分也不剩。”小梅淡淡回答。
　　荣贵腾地站起来了！
　　“没钱了可怎么办哦~我出唱片的钱有多少了？能不能先顶上？够不够？要不然我和萨丹先生说说，让他多给我接一些广告代言？”荣贵习惯性的团团转了。
　　眼前端丽美男子的身影和以前小机器人的身影惊人的重叠起来，因为实在太亲切、太怀念，小梅忍不住多看了一会儿，这一多看，他就让荣贵多转了一会儿，直到他看够了才慢慢道：“你出唱片的钱很多，我用这笔钱额外投资赚了更多的钱，已经先顶上了，不太够，不过萨丹师母和阿鲁法教授各自出了一笔钱，他们的朋友也出了一些，目前的钱还够支撑4个月的，不用让萨丹师母为你额外接代言，按照他为你制定的职业规划走就好。”
　　完全按照顺序回答，语速不紧不慢，没有什么起伏，标准的小梅式回答。
　　“啊！？这样……不太好吧？”荣贵迟疑道：“那肯定是好大一笔钱，要多久才能还的清哦……”
　　“不用还，我把这些钱全部算成投资，包括你的钱一起，将来地球运营正常，实现盈利之后，这些钱将按照比例返还，不过，有时间限制，不会永远以投资方式存在。”小梅想的很长远。
　　他说的自信的很，一副肯定会盈利的样子，看到他的样子，荣贵呆呆道：
　　“这么肯定？我们靠什么盈利？小梅你已经想好啦？”
　　“没有想好，不过我们现在不是已经到这里了吗？刚好可以一起想。”
　　“一起想一个最适合这颗星球未来发展的运营方式。”
　　小梅说着，手指轻轻按下一个按键，飞船随即“咻”的一个急转弯，急速向下俯冲而去！


第294章 小梅的爱好与小梅的震撼
　　俯冲的速度太快，没有提前做好准备、荣贵一个没站好就向前“呲溜”过去，撞到小梅身上的时候，他急忙抱住了小梅，然后就着整个人挂在小梅身上的姿势，荣贵不动了。
　　任由他抱着，小梅继续灵巧的操作着小飞船。
　　第一次坐到如此秀车技的飞船，荣贵没抱到小梅的时候还有点紧张，抱到小梅之后就有心情往窗外看了，然后看着看着，他就兴致勃勃起来啦~
　　搂着小梅的腰，结实的腹部紧紧贴上小梅的后腰，荣贵将下巴放在小梅宽阔的肩膀上：“快点，再快点！”
　　声音贴着小梅的耳朵，热乎乎的散出去，小梅的耳朵微微抖了抖，没有回答荣贵，不过他紧接着果然再次加速，然后荣贵也就把他搂得更紧了。
　　变着花样在空中飞翔，小梅硬生生将光内飞船开发出了“赛船”风采，直到荣贵说受不了了，要他慢下来，在空中一个漂亮的甩尾，小梅这才重新将速度放慢下来。
　　“好刺激――”缓了好半天，荣贵终于觉得自己的心跳重新恢复正常了，感慨一声，他这才开口问小梅：“小梅什么时候学会这么花哨的开飞船方式的？好酷！”
　　小梅的嘴角微微上扬了一点点，不慌不忙答道：“在虚拟网络有了飞船游戏，除了可以学习驾驶各种型号的飞船以外，还可以进行各种竞赛，其中就有花式飞行方面的竞赛。”
　　荣贵就有点惊讶的在小梅肩头转过头看着他……的下巴，大呼小叫道：“小梅你居然会去打游戏！？”
　　小梅：=-=
　　这个算是――
　　不小心说漏嘴吗？
　　小梅从不是一个会主动进行娱乐的人，之前会去打游戏是陪荣贵去的，荣贵太忙、没时间上游戏之后，小梅也就再也没有上去过。之后又发生了一系列事，大家更忙了，荣贵的身体还搞丢了……
　　小梅很忙。
　　然而同样是忙，荣贵的身体找回来之后，按理说他需要处理的事情非但没有比以前减少，相反，甚至还增加了一些，然而，忙碌之外，他却忽然有“想玩”的念头了。
　　像正常这个年龄的年轻人一样，他终于对“玩物丧志”的娱乐起了兴趣。
　　当然，小梅就是小梅，玩游戏就玩最难的，几个游戏试过去（←全部玩到最高级）之后，他最终选定了一个飞船游戏长久性玩下去，在游戏中学会各种飞船的操作，虚拟考试通过之后，他成功的将线上所学运用于线下考试，一个一个考过去，差不多荣贵每出一张唱片他就同时考出一个驾驶执照，到现在，他已经考取了时下几乎所有通用型号飞船的驾驶执照，不止民用款，还包括了目前通过人数相当稀少的光内飞船的驾驶执照←就是他现在正驾驶的这台。
　　偷偷说，这个驾照一考出来，小梅当即就收到了好些招聘邮件哩~
　　小梅当然礼貌回绝了对方。
　　线下考试开飞船自然要背诵各种交通法规，所有人都要规规矩矩的开，如果线上这个飞船游戏也是这样，肯定不会有那么多人沉迷啊！
　　所以，在线上的时候，这个游戏的玩法完全不是正常生活中那个样儿！
　　各种型号飞船的操作自然是要学习的，学习完毕之后，这个游戏的精髓在于速度，在于竞技，虚拟的世界，人们肆无忌惮无所畏惧，各种赛飞船的玩法一一被开发出来，在游戏里有各种各样的场地，有各种人数的比赛，这种纯追求速度的游戏让不少年轻人、尤其是男性趋之若鹜，当然，这个游戏还有“飞船大战”模式，玩家可以加入各种阵营进行阵营之战，那种模式就不但考验飞行技巧，同时还要考虑战略技巧甚至指挥术了……
　　大家一定以为小梅这样靠脑子吃饭的人儿理所应当感兴趣的是后者，对吧？
　　不是哦~
　　真正让小梅“沉迷”的是飞船游戏最基础的玩法――单纯的速度比赛。
　　表面上比的是速度，实际上比的是飞行技巧，小梅刚刚秀的花式飞法只是他在游戏里学到的一小部分啦~
　　其余的不是做不出来，而是顾及荣贵在旁边承受不了，所以不做而已。
　　可不是所有人都能完成小梅这样的：游戏里驾驶飞船很简单，只要掌握规则，经过不断练习就好了，他们学习的好多规则也确实是现实中的飞船驾驶规则，然而游戏里对玩家的要求只有脑力而已，只要脑子记住了，或者经由反复训练掌握了，就能开飞船了，然而实际上，他们的身体可能根本无法承受驾驶飞船的要求，就算普通情况下飞行没有问题，然而花式飞行对驾驶员的体力要求可是相当高，越复杂的动作要求越高！
　　比如小梅刚刚做的只是游戏里最简单的几个花式动作而已，然而荣贵已经有点晕晕的了。
　　小梅没事，是因为小梅为了在现实生活中考取同样资格的驾照，有针对性的对体力进行了再次加强。
　　↑
　　如今的小梅，身材可比之前有男人味儿多了。
　　倒不是说荣贵指导的不好，只是荣贵对身材的塑造偏向模特儿，这样锻炼出来的肌肉很美观，然而爆发力却不算强，而小梅再次加强后的训练动作对自己的身体各部位进行了强化训练，最近几个月小梅看起来瘦了点，然而体重却重了很多，除此之外――
　　“难怪觉得你最近屁股翘了好多……”仔细端量了一下小梅的屁股，荣贵嘟嘟囔囔说。
　　小梅：……
　　“听起来很有趣！回头你再玩的时候带上我啊！我想坐你在游戏里开的飞船。”完全没有被刚刚的花式飞行吓到，相反，荣贵挺感兴趣的，不过他对自己有自知之明，像小梅那么开他肯定是不行的，不过坐坐小梅开的飞船还是行的吧？
　　“好。”小梅微微颔首。
　　也是刚刚的环境太好←外面哪里有能容纳光内飞船秀花式的场地哦~
　　小梅难得手痒“撒了一会儿欢儿”，很快回过神，他又是平时沉默寡言的青年了。
　　驾驶方式转为中规中矩的平稳，他开始载着荣贵绕着地球进行环球飞行。
　　越过原始丛林，从一头正在吃树叶的长颈龙头顶飞过，小梅驾驶着飞船飞向了前方一望无际的大海。
　　比珊瑚城的海大得多，甚至比任何一颗人造星球上的海都要大，海面宽广到完全望不到边际，放眼望去一片蓝色。
　　并不是一种蓝，随着深浅的变化，海面呈现出各种深深浅浅的蓝，浅的就像萨丹师母的眼睛，稍微深一点就是小梅的眼睛，金色阳光下特别灿烂的深色海面有点像阿鲁法教授的褐色眼睛，而再深一点的……呃……
　　像自己的眼睛颜色似乎有点困难吧？
　　贴在窗户前，荣贵胡思乱想着。
　　别说，他最后还真的在前方的一片海域中看到了一块黑，黑的……有点像他的眼睛……
　　“小梅小梅！我的眼睛！快去那儿！”荣贵立刻指挥小梅转方向了。
　　刚刚的话完全是他自己想的，小梅根本不知道他在想什么，虽然觉得他刚刚的话有点奇怪，不过荣贵说话怪也不是一两天的事儿，他想去，小梅就带他去。
　　小梅驾驶着飞船向荣贵手指尽头的一抹黑色飞去。
　　“黑洞！”居高临下，坐在飞船内，凑在小梅特意为他打开的船底观察窗、从窗内看向下方黑色海域的时候，荣贵立刻道。
　　对于他的话，小梅没有立刻肯定或者否定，将飞船悬浮停好，他也凑到荣贵旁边，观察起下方的黑色了。
　　下方的黑色部分乍看起来有点像圆形，然后只要仔细分辨就能发现，那并不是单纯的圆形区域，在右侧，还有隐隐一片深色区域。
　　这是……
　　沉没的岛屿？
　　不……这个形状与其说是岛屿，不如说更像……
　　“不对，那不是黑洞，也不是岛，那是――”小梅的话没有说完，他只来得及拉着荣贵站起来，下方的黑色部分忽然急速变黑了，越来越黑，旁边原本深深沉在海下的其他部分也跟着浮起，夹着让人难以想象的海水量，一头庞然大物忽然从海里跃起！
　　噼里啪啦――
　　由于飞船的隔音效果极好，荣贵听不到无数海水珠击打在飞船船身上的声音，然而那些水珠飞快砸在玻璃窗上的样子仍然让他忍不住眯了眯眼，紧接着，他的眼睛忍不住瞪大了……
　　“天啊！”一头巨大的黑色生物高高跳起，先是头，然后是白色的肚皮，鳍……最后是一条长长的，美丽的尾巴……
　　那头巨大的，难以用美丽还是丑陋定义的巨大海兽跳的是那样高，身体周围夹带着无数的水珠，乍看上去，就像引力颠倒，下了一场落向天空的雨……
　　黑色的庞然大物跳得是那样高，甚至跳过了飞船悬停的高度，只看到尾巴尖而已，就像一个拉的长长的慢镜头，过了好久好久，荣贵才看到飞往天空的水重新落向海面，与此同时，那头海兽也落了下来。
　　它张着嘴巴，密密麻麻的利齿之间用力咬着一头类似羽翼恐龙的生物，落到飞船上的雨中多了一丝红色。
　　狩猎完毕，那头庞然大物心满意足的重新落回海里去了。
　　下潜的时候，海面旋转起了一个巨大的旋涡，一圈一圈的螺旋，久久不能散去。
　　时间又仿佛过了好久，好久……好半天，荣贵这才重新找回自己的声音：
　　“真是……不可思议……”
　　小梅没有回答，然而他的眼睛仍然牢牢凝视在那头海兽消失的地方，一向平静的眼中难得有惊异，显然，他也被刚刚的一幕震撼到了。
　　无论什么时刻，无论人类已经变得多么强大，对于真正的自然造物，他们始终是心怀敬畏。


第295章 小蓝
　　“未知的生物。”过了许久许久之后，小梅才第一个开口。
　　“嗯……嗯……牙和嘴巴……都有点大啊……”荣贵呆呆的：“幸好刚好飞过来的那条龙看起来比我们的飞船好吃，要不然，以那家伙的大个子和大嘴巴，一口咬上来或者撞上来，我们的飞船就算破不了估计也被撞到水里了。”
　　“没被那大家伙看上可真是幸运啊！”末了，荣贵还感慨道。
　　小梅的手指已经再次摸上控制台了，按下两个按钮的时候，他同时道：“不是没被看上，是飞船开启了隐形模式，它是真的看不到。”
　　否则，还真的有点危险。
　　默默将这头海兽出没的地点记录下来，小梅很快操作飞船离开了这片海域。
　　他曾经读到过一本古本，上面有一句话：越大的海洋可能蕴藏越大的未知海洋生命，这一点，他终于亲眼看到了。
　　以为人类制造出来的高科技可以在这片原始星球上无所畏惧，是他太过自信了。
　　自信到一定程度就是自大，就是无知。
　　那头海兽带给他的震撼比他表现出来的要深的多，长久生活在人工的环境中，所有的一切都是人工计算好，安排好的，他似乎被限制住了。
　　小梅若有所悟。
　　接下来的行程中，他便更加小心谨慎。
　　“……原来那片海里有那么大的鱼？呃……是鱼吗？姑且叫他鱼吧！我之前还想着那片海以后搞不好可以让大鱼迁过来呢~现在想，有点危险。”荣贵却没有想很多，被吓了一跳，发现自己没事之后，他的小心肝里就只剩下震撼、兴奋以及开心了，唠唠叨叨的，他和小梅唠起嗑来。
　　没有考虑太多物种学、环境学方面的常识，荣贵只是想到什么就说什么。
　　“这个需要考虑的东西就很多了……”没有对荣贵说他的想法对与不对，小梅只是顺着荣贵的思路，认真的设想了一下。
　　不过他这边的设想刚从物种入侵角度结束，即将进行环境学的辩证思考，随着飞船驶入一片比较荒芜的平原，荣贵忽然惊讶的叫了一声：
　　“这个地方可以让克鲁人住啊！”
　　小梅的思考瞬间被打断了，四下环顾一圈，他最终在控制台的屏幕上找到了答案：数据记录仪显示，如今室外的空气湿度刚好是25%。
　　荣贵记住克鲁人需要的湿度条件了。
　　离开沙漠，他们又飞过一片光秃秃的山地，这里蕴藏着丰富的矿产，然而植被稀少，只有很少的动物生活在这里。
　　“玛丽她们搞不好会喜欢这里。”荣贵又随口道。
　　就这样，飞船一路飞行，荣贵一路发表着自己的“意见”。
　　飞船一直开启隐形模式，尽量不打扰土著动物的情况下，他们去了这颗星球上的好多地方。
　　他们进入过这里的沙漠，在漫天黄沙中目睹了两种小型恐龙族群激烈的争斗，它们疯狂的大叫，撕咬着敌人的身体，黄沙遍野，鲜血遍野。
　　战争结束，战胜者吃掉了失败者的尸体，吃掉了它们的全部幼崽，不过却保留了失败者巢穴中的全部雌性个体。
　　明明没有皇冠，也没有华丽的场景，然而新的王朝建立了――看到这一经过的荣贵和小梅都这么想；
　　他们也曾进入肥沃的大草原，在那里，他们看到了一群体积异常巨大的恐龙，每走一步地面都会微微颤抖，领头的龙发出一声吼叫，后面的同伴回应它的时候，即使站在隔音良好的飞船内，荣贵和小梅还是感觉到了那种声波带来的颤抖；
　　他们看到了霸王龙，这种食肉龙的头可真大啊！然而它们的前爪也真是小，小的有点滑稽了，然而它们狩猎起来的时候，顶级肉食龙的威压铺天盖地，所有生物竞相奔跑，手短的有些滑稽的“死神”最终选择了一头老年龙，巨大的口咬住对方的脖颈，就这么持续的咬着，直到对方再也挣扎不动了。
　　“这……就是这个世界最顶级的猎杀者了吧？”久久，荣贵才找回自己的声音。
　　小梅没有说话，忽然，一阵飓风从旁边挂过，他们的飞船被掀的在空中歪了歪，两个人好容易稳住身体向前方一看――
　　天啊……
　　那是什么啊？
　　比那头暴龙的体型还要巨大，身披硬鳞，背后还有同样黑色的翅膀，眼眸是神秘的、仿佛金子融化的颜色。
　　又凶猛，又优美，那头龙从高空俯冲下来，暴龙只来得及惨叫一声，扔下口中的猎物只跑了一步，下一刻――
　　秒杀。
　　一举击杀完毕，没有在原地停留，它竟是咬着那头巨大的暴龙重新飞向天空了。
　　它的翅膀未免也太有力了吧？！
　　看着那头黑色的龙兽，荣贵在自己有限的大脑库存里翻了半天也没翻到对方对应的种目，不过他之前的问题已经不用小梅回答了：暴龙不是这个世界最顶级的猎杀者，最顶级的猎杀者另有他人。
　　“那是什么？”荣贵轻声问向小梅。
　　“不知道。”小梅沉声道。
　　“阿鲁法教授有给我看到这种龙的照片，目前来自对方身上的基因样本非常有限，然而从这有限的样本中有学者发现：
　　对方的基因中有一段和我们是重叠的。”
　　“所以――”
　　荣贵惊讶的看向小梅。
　　“在我们的进化史上，它们可能是我们的祖先。”
　　“是我们来到这个世界上最初的姿态。”
　　“！！！”荣贵想要大吃一惊的，可是想了想，似乎又没有什么必要大吃一惊。
　　很久很久以前，他曾经生活过的那个姿态，猿人不也是他们来到这个世界的姿态吗？
　　嘴巴微微张了张又闭上了，荣贵静静听小梅说话：
　　“这是一颗原始的星球。”
　　“各种强大的物种生活在上面，不以体积决定强弱，只要存在于这个世界上的生物，都是强大的。”
　　“它们顽强的生活在这里，在漫长的时间中进化，进化自己的肉体，进化自己的脑，不管是哪一种生物，等到它们进化到有智慧的时候，它们将变成他们，而等他们更加强大一些的时候，他们就会成为这个世界的霸主。”
　　“这个世界的人类也就真的诞生了。”
　　“是这个世界真正的主人吗？”荣贵小声问。
　　小梅点点头。
　　“真厉害！”想象了一下那个过程，吞了一口口水，荣贵真心感慨道。
　　虽然名义上成为了这颗星球的拥有者，可是荣贵从来没有以为自己真正就是这颗星球的主人了。
　　就像他在以前那个年代看到的星际电影儿似的，土地不是谁发现就是谁的问题，又不是荒地，上面还有原住民呢~
　　这颗星球真正的主人是任何一个生活在他上面的生物，比如那条巨大的海兽，比如那头死掉的暴龙，比如那群刚刚建立自己新王朝的小型恐龙，比如――
　　刚刚那头又凶猛又美丽的不知名黑色翼龙。
　　想到对方美丽的姿态，荣贵再次头晕目眩了一下下。
　　说不想来这里居住是假的，这里是这么的美丽，拥有真实的土地，拥有真实的原始生物，拥有真实的、人类梦想的寄托。
　　这里美好到就连荣贵都会情不自禁设想自己和朋友们生活在这里的样子。
　　然而――
　　“果然还是不应该打扰他，应该让他静静进化吧？”荣贵道。
　　可是对于外面的人类来说，这片土地是可以拯救他们的梦想之地，不说他们了，就连来到这个时代没有多久的荣贵、在来到这里的时候都感受到了前所未有的踏实感，对于人类来说，这片土地是救赎吧？
　　荣贵想到了每天打捞尸体，为绝望中自杀的人们制作墓碑的裴罗先生。
　　这个时代的人们确实是需要希望的。
　　没有什么比让他们亲眼目睹这片土地更能让他们感受到希望的事情了！
　　心里思考着，荣贵静静的看着不断向后倒退的窗外风景。
　　不知不觉间他们已经跟随着那头巨大黑色翼龙飞到一片雪原了，看着那头翼龙小心翼翼的潜入一个被隐藏在雪下的巢穴，将那头鲜血淋淋的暴龙尸体拖入下方的时候，荣贵想：里面大概有它的幼崽。
　　然后，他想，对于阿鲁法教授布置给他的功课，他有答案了。
　　“把这里做成餐厅吧！”
　　“人类不可以下来，不可以让星球上的生物看到，不可以接触本地生物，不可以影响本地生物的自然进化。”
　　“不过可以过来。”
　　“就像我们刚刚一样，可以过来看这里的大海，看这里的生物的日常生活，看这里的白天，看这里的黑夜。”
　　“对了……还要赚钱，不能一直用基金，也不能一直依靠师父师母，我们不能当啃老族啊……可是我赚的钱养我们俩绰绰有余，养一颗星球有点难……”眉头一皱，荣贵陷入了冥思苦想中，然后，看到飞船内小餐桌的时候，他脑袋里的小灯泡亮了！
　　“这里这么好，这么独一无二，在这里吃个三角饼都可以是大餐了，来这里观光统统收高价参观费！”没有办法像其他旅游行程靠星球上的店铺实现收支平衡，荣贵决定做黑心商人、收取高价门票啦！
　　小梅：……
　　“旅游业？”小梅歪了歪头。
　　“是高价旅游业。”荣贵多加了两个字。
　　两个人又针对“地球”未来的发展进行了一番设想←主要是荣贵设想，小梅提出相应的措施进行完善，同时进行总结记录，等到太阳下山、夜晚即将到来的时候，两个人的“星球未来发展计划”已经写得差不多了。
　　不求创收，他们只希望“小蓝”可以自己养活自己就行啦~
　　↑
　　小蓝，是荣贵给地球起的小名儿。遵循家族命名原则，新生的地球得到了这么一个小名儿。
　　=-=
　　写完“作业”，看看依稀擦黑的天空，荣贵和小梅收起作业，归心似箭，他们向阿鲁法教授和萨丹先生的位置飞去了。
　　同样和他们一样急着回到家人身边的还有本地的翼龙，各种大小、各种长相的翼龙。
　　分别飞往不同的方向，大家擦肩而过了。
　　作者有话要说：　　荣贵的家庭成员：
　　小梅
　　大黄
　　小黄
　　大黑（补上 给大黑道歉）
　　小黑（补上 给小黑道歉）
　　小蓝
　　小梅：=-=


第296章 契机
　　《地球运营部管理条例》
　　《地球招商部管理条例》
　　《地球旅游资源部管理条例》
　　……
　　混沌历357年1月1日，中所瞩目的“地球”城官方网站的首页内容忽然全变了：一共七部管理条例出台，与此对应的是，一共七个部门开始对外招收相关部门的公务人员。
　　待遇完全透明，招收过程完全透明，进入最终筛选范围内的候选人履历将完全出现在地球的官方网站上。
　　这是第一步。
　　隔日，地球城的官方网站首页内容再次变化，这一次出现在人们面前的是一支精美绝伦的视频：蓝天，白云，原始森林，奇异的、众人闻所未闻的未知生物……
　　白天，黑夜，黑与白交汇瞬间的黎明，天外的星是那样美。
　　新世界神秘的面纱终于揭开了一角，看到视频的人们惊呆了。
　　而稍后他们在视频末找到“地球旅游申请入口”的时候，所有人都疯狂了！参观费用确实相当高，然而对于天空城的居民来说，花上几年的积蓄去梦中的新世界参观一趟……完全值得啊！
　　于是才短短一分钟，申请进入地球旅行的人数就达到了两亿人！
　　二、亿、人！
　　比荣贵那次柯兰多演唱会的购票人数多得多啦！
　　“小蓝赢了。”扁扁嘴，荣贵紧接着笑了。
　　未来发展方向正式被定位为旅游星球，“小蓝”开始赚钱养活自己了。
　　申请人数越来越多，然而一次准入的人数相对申请人数却少的可怜，一次仅能参观五小时，官方推出的参观路线却有十二条！这、这……一次参观根本参观不完啊啊啊啊啊！
　　然而即使如此，没有任何事情可以阻挡人们想要进入新世界的热情。
　　热情、疯狂、自制、而小心翼翼甚至到战战兢兢。
　　来到这里参观的游客大概是史上最文明的游客们了。
　　早在地球宣布成为旅游星城之前，塔内的各级媒体便在同一时间播放了以阿鲁法教授为首、对新世界进行探索后的研究结果。
　　天然形成的星星就不必说，他们还公布了星球上生物含有人类部分基因片段的研究结果！除此之外，他们甚至还将“地球”的防护罩特殊化的原因说明给大家听了。
　　“新世界极有可能来自于光外的某个地方，科学家现在正在附近研究光内物质的变化，如果有所发现，这标志着我们人类终于找到了离开永光带的希望……”
　　那一天，不知道有多少人在电视前欢呼，又不知道有多少人待在原地热泪盈眶。
　　星城主联盟原本还对是否公布地球的特殊探索发现而犹豫，是阿鲁法教授以特聘专家的身份一力主张将探索结果全部公布出去的。
　　这颗星球是全塔所有人类的希望，关于这颗地球可能意味的所有意义，人类应该知道。
　　正是因为知道，大家才会用近乎朝圣的心情踏上这片土地，心怀感激，充满敬畏，自己不会轻易打扰它，也不会让任何人妨碍这颗新生星球的健康成长。
　　虽然体型很大，虽然实际年龄肯定已经很大，然而小蓝在塔内人类心里就是一个孩子，需要所有人护卫它的长大。
　　人类心中天然而然产生的道德标准，是比任何严苛法规限制力都要强大的最高法典！
　　对了，小蓝←这个名字最后成为全塔对于新地球的统一昵称了~
　　小梅制作了一批小蓝的官方卡通装饰品作为旅游纪念品贩卖←其实就是各种球~官方公布了他的名字，这些可爱的周边产品收到了极大的追捧，没多久小蓝就成了家喻户晓的小蓝啦！
　　一开始进入小蓝进行参观的主要是老年人，年纪大了，储蓄很多，时间却不多。
　　用他们的话说：“这辈子能来新世界一次，就算花光积蓄也值得！”
　　他们也是“小蓝”周边的最狂热追捧者~好多老年人现在的业余爱好就是收集小蓝的各种周边产品。
　　年轻人稍微少一点，地球的参观费用真的不算低，想要过来一趟他们要很努力的攒钱才行，短短五小时就能把他们之前的全部积蓄都花光，然而他们也觉得完全不亏。
　　“想到未来可能生活在这么漂亮的星球上，回去以后，我一定要好好学习、将来更努力的工作才行啊！”好多年轻人回去后都说出了类似的话。
　　比起以往追逐各种新型娱乐、颓废艺术的迷之一代，这一代的年轻人莫名的有朝气起来。
　　与此同时，这一年，停滞许久的全塔生育率忽然蹦了一下：全塔的新生儿忽然增多了，而且，名字中有“蓝”以及“土地”的特别多！
　　无论地位高低、财务多寡，所有人的参观顺序都是按照申请顺序来的。就连其他星城的星城主，甚至主教也不例外。
　　西恒光教的主教――荣贵的铁杆歌迷・赫里尼就是自己掏腰包过来的，就像一位普通的老人，他跟在参观者的队伍中，悬浮于空中、亲眼目睹前方大草原上欣欣向荣的土地时，他静静的站在那里，轻声念了什么。
　　小梅事后告诉荣贵，那是一段长长的祷告词。
　　希望神明赐福于这片土地，原他无病无灾，愿他远离天灾人祸，愿他在天堂，愿他成为天堂。
　　这是最高级别的祝祷词了。
　　除了西恒光教，东恒光教也在某个夜晚踏上“小蓝”参观过。
　　来的是一批红衣，为首的人异常年轻，仔细看竟是熟人，竟是约书亚。
　　站在一群年纪一大把的红衣中，脸上尚待一丝稚气的约书亚看起来格外显眼，尤其他还被簇拥在最中央。
　　经由小梅事后解说荣贵才知道：约书亚现在在东恒光教过的很好，德巴隆下马之后，德巴隆背后的大佬没多久亦倒台，这一派系的势力倒是被约书亚整合了，虽然不知道年纪轻轻的他是如何做到的，不过显然他做的很好，听萨丹师母说，如果没有意外，东恒光教未来的主教就是他了。
　　真是……奇妙啊！
　　于是，在西恒光教的主教之后，东恒光教未来的主教也在参观到夜晚黑色的海洋时念下了了祷告词。
　　同样是最高级别的祝祷词，不过念诵的时间却明显比赫里尼要长。
　　问小梅也不回答，这个问题彻底无解了。
　　不过，就在他离开地球之后没多久，电视里就播出了东恒光教主教终于诞生的消息。
　　影像中穿着白色华丽长袍，头上戴冠的人正是约书亚！
　　呃……怎么觉得这套衣服有点眼熟呢？
　　这么好看的衣服自己应该不会忘记……
　　啊！是了，这衣裳和小梅第一次出现在虚拟世界时穿着的白色袍子有点像啊！
　　只不过小梅身上的衣服更加华丽，逼格更加高，看起来也更加“圣光笼罩”……
　　这个……都说虚拟世界反应的是自己对自己的认知，那个……该不会说小梅心里其实很想搞宗教吧？
　　仔细想想也不是没这个可能啊！小梅不止一次表现出他对宗教的熟悉程度了！祷告词的语言可是和通用语截然不同的古语，一般人完全听不懂，小梅却什么都懂，甚至还能念一段，这、这、这……
　　最后，荣贵当天晚上睡觉的时候偷偷扒在小梅耳朵边，给他吹枕头风了。
　　真・枕头风。
　　小梅已经睡着了，荣贵在他旁边吹气，吐气如风扇，硬生生把小梅吹醒了。
　　“小梅，你可不能去当和尚啊！啊，我是说那个什么恒光教的教徒，听说那都是一辈子不能结婚的，打啵也不能有，你、你、你――”
　　“你可是有未婚夫的人啊啊啊啊啊！”闭上眼睛，荣贵终于豁出去把自己担心的事情说出来了。
　　小梅：……
　　噗~
　　噗噗~~
　　小梅脑袋上又开始冒出粉色泡泡了。
　　甜蜜蜜的在枕头上打了一个长长的啵儿，两个人抱在一起睡了。
　　↑
　　没错，什么也没干，睡了。
　　那个，小梅虽然不是教徒，然而教徒的习惯好多残留在他脑袋里，他还没有找到镶嵌星钻的合适指环材料哩~这种必须的准备都没做好，怎么可以做其他的事哦~
　　这一点，小梅和萨丹先生其实挺像的。
　　两个人都挺传统哒！
　　不过对于精神活了这么多年从来没有谈过恋爱的小梅来说，能够多感受一下恋爱的感觉，似乎也不是坏事~
　　被两位主教赐福的土地，被所有人类深深爱护着的新生星球，欣欣向荣的健康成长着。
　　不过，截止到现在为止，来到新地球上旅游参观的人仍然全部都是天空塔的居民，荣贵想要开放地下城居民的参观资格的，然而和师父师母小梅讨论之后，他只能被迫接受现实。
　　天空城和地下城的隔阂不是一天两天形成的，也不是一天两天可以打破的。
　　他是可以开放资格，然而其他星城呢？地球如此遥远，地下城的参观者总不能不通过其他星城直接过来吧？
　　他们需要契机。
　　一个又一个契机。
　　然后，在小蓝正式“打工”第二年后，这个契机到来了。
　　伴随着激烈的碰撞与火花。
　　契机到来了。
　　作者有话要说：　　约书亚祷告词的后半段：
　　赐福我的美人，愿你和这片土地一样健康，美丽，愿你的歌喉永远动听，嘹亮，愿你美妙的歌声直入天堂，永伴神的身旁。
　　以及――


第297章 艾什希维・梅瑟塔尔
　　一个并不美好的契机。
　　混沌历359年12月20日的凌晨，天空城绝大多数居民都在沉睡中的时间，北部星域的数个星城内，人们房子的窗外忽然燃起了火光。
　　人们在睡梦中，睡的很熟，一点反应都没有。
　　只有那些喜欢半夜工作的人、爬起来喝水、或者不得不在这个时间清醒的人依稀觉得外面好像不太对，他们走到窗户前、微微拉开窗帘，火光瞬间清晰的倒映在他们的瞳孔之上。
　　“天啊！天上下火了！！”
　　不知道是谁发出第一声尖叫，几乎是在同一时刻，每家每户都会安装的报警仪响了起来，紧接着，天空传来只有演习时才会响起的警报声尖锐的响了起来，一系列的动静已经让睡梦中的绝大多数人爬了起来，原本安静的城市一下子炸开了锅，尖叫声、哭声、各种警笛声……乱糟糟的，各种杂音喧嚣鼓动着。
　　然而，很快的，足以将这一切噪音都压下去的、最可怕的声音来临了，伴随着一道巨大的火光，所有人都情不自禁抬头向上看去，一颗又一颗熊熊燃烧的火球肉眼可见的从天空坠落，这些火球砸落在地面上的时候，发出了完压之前一切声音的巨大声响。
　　声音大到一定程度的时候，人们的耳朵就仿佛听不见了。
　　从天而降的大火席卷了一切。
　　人类躲入永恒之塔之后的历史上最可怕的灾难，在这一晚爆发了。
　　北部星域所在的位置发生了极为剧烈的“不稳定”行为，遥远位置发生了一场可怕的大爆炸，这场爆炸的规模比以往发生过的任何一场“大”爆炸都要大，更是远远超过此时宇宙内无时无刻不在进行的小规模爆炸，北部星域距离爆炸位置最近的十八座星城瞬间灰飞烟灭，它们外面的防护罩、甚至它们本身一点反抗的余地都没有，它们什么也没有剩下。
　　爆炸产生的燃烧物质伴随着威力极大的射线继续射往北部星域的其他位置，那些燃烧的陨石砸落时造成的伤害甚至还不是最大的，最可怕的是和陨石同时穿透防护罩抵达各星城表面的强射线，好多人瞬间失明，射线和陨石抵达的地方，人类辛辛苦苦建立的文明灰飞烟灭……
　　星球外的备用防护罩在第一时间打开，最强烈的攻击已经过去，这些防护罩艰难的顶住了稍后的射线，然而防护罩内部的星城们已然一片狼藉。
　　爆炸仅仅持续了5分钟，然而就是这五分钟，北部星域的星城一共少了十八个，剩下的星城亦受到了致命打击，即使备用防护罩已经打开，然而这些城市已经无法让人居住下去。
　　活下来的人们在第一时间释出了城市内的救生飞船，坐在飞船内，他们艰难的向安全的星域飞去……
　　活下来的人，全部成了难民。
　　不幸中的万幸，除去首当其冲的十八颗星城瞬间消失以外，后面的星城一来有了缓冲，二来凝聚无数科学家智慧结晶的防护罩和房子确实结实，再有就是即使是和平年代，人们的灾难安全教育也一直没有搁下，这样一来，除了星城损失巨大之外，活下来的人数却是比想象中多得多。
　　坐在使用最高级材料制成的最新型救生飞船内，天空城的难民团有条不紊的行进着……
　　然而塔内除了天空城以外，还有更多的地下城。
　　除了依法建立的地下城以外，还有好多非法修建的地下城，还有明明已经废弃、却有不少人偷偷跑回去居住的地下城，可怕的大爆炸中，和天空城一样，地下城也遭受了毁灭性的打击，星城没了，然而上面的人却大部分活了下来。
　　那个，天空城有防护罩，地下城有天然的星壳外壳→他们是居住在星球内部的……
　　于是，北部星域・天空城的难民团驾驶着高级逃生飞船在光内飞啊飞的时候，也就飞了几个小时左右吧，在遇到其他星域派过来的救援小分队之前，他们先与来自同星域的地下城难民团相遇了。
　　飞船明显没有天空城的大，看起来半新不旧、甚至很多还破破烂烂的，他们驾驶的飞船一看就是天空城的淘汰船型，然而，淘汰的船型也很结实，载着满满当当的人、甚至还有人带上了点行李，两拨飞船队就这么汇合了。
　　等到救援队过来的时候，看到的就是这样一群浩浩汤汤的难民飞船队。
　　本次灾难中，天空城基本上活下来了五分之四的人。
　　对于这种程度的可怕灾难来说，能够活下来这么多人对于荣贵来说简直是奇迹，不过对于这里的人来说，似乎却还算寻常，原本就生活在爆炸之中，之前类似的小规模爆炸也发生过一些，由于科技越来越进步，近两百年来已经没有爆炸可以影响到塔内人们的生活了，于是，这段时间内的电视报道上，比起灾难本身的报道，倒是灾难时安全教育方面的宣导更多一些。
　　然后就是难民安置问题。
　　天空城活下来的人数很多←由于天空城所有人口全部记录在册，这个数字很好统计。然而地下城的情况就很混乱了，原本就没有数据统计的情况下不知道，这次一统计，难民署的工作人员吓了一跳：这个人数……有点太多了吧？！
　　每个地下城都安置了一部分之后居然还剩下了一部分，这……北部星域人口本来就比较多，可是地下城在北部星域的人口居然也这么多，这是所有人都没有料想到的。
　　莫非要安置到天空城吗？
　　可是这些是难民，还是地下城的难民，应该没有天空城的城主愿意接收这些地下城难民吧？
　　实际上本次灾难中来自北部星域天空城的难民人数也很多，按照天空城城主严格的人口接收计划，有一部分天空城难民目前也还没找到愿意接收的城市……
　　于是，北部星域的灾后重建工作没有遇到多大障碍，反倒是难民安置成了一个大问题。
　　难民署署长在星城主联盟的会议上将这个问题提出来之后，一片沉默中，“新世界”――小蓝的星城主第一个举起了手，表明愿意接收未安置难民中的一部分，尤其是，他重点表示自己愿意接收其中地下城的难民。
　　一言既出，整个天空城沸腾了。
　　好多人甚至表示自己愿意将自己现在的房子让给难民们，然后自己代替难民们到地球上居住！
　　答案当然是不可以。
　　不过就在年轻英俊的地球城城主同意接受难民之后，陆续有几个还有能力接受额外难民的星城主举起手来，也同意接受难民。
　　对于小梅的决定，珊瑚城的女市长和萨丹先生有点欣赏，但是，也有点为他担忧。
　　毕竟，难民接收从来不是一个简单的问题，尤其是小梅管理的城市还是人类的梦想――新世界！
　　直到小梅再次举手表明要发言。
　　接下来，他一共出示了两套管理条例：一套是针对新世界的难民管理条例，从这些难民如何在新世界上生活，所有资源从哪里来，到如何让他们在不破坏当地原本资源的情况下生活在那里，甚至连难民产生的垃圾处理问题，各种可能会发生的问题，那套管理条例中全部包含了，一条一条，全部有法可依，全部找不到任何瑕疵，这……
　　简直完美！
　　紧接着，其他星城主还没来得及为这一套管理条例鼓掌喝彩呢~小梅已经又拿出第二套管理条例为大家展示起来。
　　这一套却是针对其他接收地下城难民的天空城了。
　　和上一套管理条例一样，所有问题都在上面列明，几乎是从一开始就预见到了最后。
　　同样非常完美。
　　由于不愿意接收难民的沉默会议气氛终于被打破了，将小梅出示的第二套条例纷纷导入自己的随身光脑，其他有余力的星城主仔细研究起来。
　　见状，珊瑚城的女市长和萨丹先生终于放心的笑了。
　　他们倒是想接收难民的，然而珊瑚城已经被分配接收了天空城难民，而佩兰迪雅原本的人口就非常多，已然不符合难民接收星城的条件，他们两个也是无能为力。
　　会议又进行了四个小时，激烈的讨论之后，剩余的难民最终全部被在座的星城主认领，所有难民都有了归处。
　　会议结束之后，萨丹先生原本想叫小梅和自己一起回去的，然而此时此刻小梅周围聚集了好些星城主，那些星城主将他团团围住，眼瞅着是有问题想和他继续商量……
　　耸耸肩，萨丹先生微微一笑。
　　“我先走了。”留了一条言给小梅，萨丹先生先行离开了。
　　走在灿烂的阳光下，他想：啊……自己怎么还是每次都想着载他一起回去呢？
　　大概是心里仍然觉得他还是个孩子吧？
　　认识这么久，从什么时候开始呢？他心里已经把那两个孩子看做了自己的孩子，能接送就亲自接送，呃……
　　听起来就是阻挠孩子外交的严厉家长？
　　似乎可以放开一点点了。
　　毕竟小梅已经这么大了，不知道从什么时候起，在星城主会议上，这个孩子竟然已然成为说话举足轻重的人物了！？
　　因为他是地球的星城主？
　　绝对不是，一开始有星城主看他年轻，有时候还想忽悠他呢~
　　然而小梅从来没有中过招。
　　就像一名天生的政客，他在这里如鱼得水，一点一点的用能力建立着自己的权威，到现在，他仍然是在座最年轻的星城主没错，然而所有议题中，很多人已经习惯性请他发言，如果他没有发言，这个议题就不会过去。
　　这个……
　　这方面，这孩子好像已经超过自己了。
　　萨丹微微偏了偏头。
　　不过他很快放开了此事，每个人都有擅长的事，他最擅长的事不是政治而是艺术与音乐嘛~兼顾商业经营。
　　在艺术家和商人中，他应该是最优秀的星城主了吧？
　　面无表情的自我表扬了一下，萨丹心情很好的离开了。
　　已经长大了的孩子就让他自己折腾吧，他还是去接阿鲁法吧，顺便把荣贵接回来。
　　嗯，就这么决定了。
　　放下的一点也不彻底，萨丹先生心里哼着小曲儿去接人啦~
　　这次会议作出的决定稍后公布在了各星城的各大媒体上：和其他星城的接收令相比，新世界同意接收难民的消息毫无疑问是最大的！尤其是报道上还特别标明新世界的城主是第一个站出来表示接收地下城难民的！！
　　地球城城主――艾什希维・梅瑟塔尔的名字再次被传得全塔无人不晓。
　　呃……上一次这个名字被传得无人不晓还是光外防护系统新技术的发明，研发出这项技术的学者就叫艾什希维・梅瑟塔尔。
　　而上上次则是某个古文明的惊人发现！
　　上上次是大歌星格拉里・普莱舍思新歌的词作者是这个名字……
　　每次都在不同领域出现，人们情不自禁的想：那个……艾什希维・梅瑟塔尔这个名字这么流行吗？
　　起码从姓名学上说很好啊！叫这个名字的人似乎都很厉害啊！
　　好吧，压根没人以为这些名字后面全是一个人来着~


第298章 荣贵
　　崭新的飞船也好，破破烂烂的飞船也好，在经过严格的检疫检验之后，在所有人的目视下缓缓驶入了新世界的大气层。
　　没错，所有人的目视下――地球接收难民的过程被实况转播了。
　　从镜头里看过去，就像他们进入了小蓝的怀抱。
　　事实上当天最受欢迎的一张新闻照片也确实是以“蓝的拥抱”命名的。
　　这一天的全部视频资料、照片资料以及其他新闻报道资料全部被认真保管好，延迟了一段时间后流传进入了地下城，取代了之前荣贵曾经看过的、关于天空城的影像资料，这一段影像资料成了地下城居民对于现在的天空塔的新印象。
　　看着那些飞船驶入小蓝，尤其知道里面有相当一部分人是和自己一样的地下城居民，不少地下城人翻来覆去的观看这一段视频，相关的照片被放大成海报，买海报的人相当多。
　　以前那段“宁静的天空城”视频让地下城人变得麻木，而这一段视频却让他们忽然变得“精神”不少！
　　这种“精神”，来源于“希望”。
　　――
　　“请按指定顺序停泊！”
　　“请按指定位置停泊！”
　　飞船上的人还在为眼前看到的壮观自然景色惊叹不已的时候，飞船内已经响起接收方指挥员的指挥声。
　　飞船驾驶员的惊讶一点也不比船上乘客来的少，不过想到自己的职责，他们还是强迫自己收回视线，按照对方发到屏幕上的坐标图，按照顺序将飞船稳稳停好了。
　　大飞船是“地基”，又或者可以叫做“底座”，按照要求，小飞船依次停泊在它们上面，有点像搭积木，然而全部搭好后，从外面看，它们看起来赫然成了一栋公寓楼！
　　用飞船搭出来公寓楼！
　　想要找一块不容易由于飞船停泊被破坏的地不容易，难民们被分开了，然而由于飞船大小、以及质量、材料的关系，所有被当做底座的“一楼”全部使用天空城难民开过来的飞船，而上面摞着的则是地下城的船。
　　他们现在看起来就是住在一栋楼里的邻居了←当然，身在飞船内的难民们自己是不知道的。
　　就在最后一艘飞船上停稳之后，就在难民们被勒令暂时不要出房间、所有人惴惴不安完全不知道地球这边到底在干什么的时候，外面忽然传来“咔嚓”一声，这只是第一声而已，稍后，持续的“咔嚓”声不断从外面传来，绝大多数人完全不知道发生了什么，可是总有人这个时候是需要站在外面暂时被勒令不要动的，于是这些人便得以亲眼目睹了外面的变化：
　　他们所在的飞船顶忽然打开了一个方形的口子，一台机械楼梯随即从里面延展出来，“咔嚓咔嚓”着，楼梯直接接触到他们所在飞船的地板上时，他们飞船的地板也打开了，里面的内置楼梯完美与之前延伸过来的楼梯对接，然后继续向下延伸……直到下方也传来地板打开的声音。
　　等到所有声音结束、所有人跑出来一探究竟的时候，他们这才发现由于这些船底、船顶打开的通道以及楼梯的存在，原本互不相干的飞船们竟然连成了一体！飞船与飞船完全相通了！
　　爬着楼梯就能走到楼上的飞船里去！往下就能走到下面的飞船里！
　　于是，站在楼梯口，地下城的难民们从自己的飞船内望到了同样从下方探头过来的天空城难民。
　　“现在大家就是邻居了，本地法律并不禁止公寓内部的邻居之间的彼此访问，不过对于外出公寓的行为却有严格的限制，为了不破坏新世界原本的自然生态平衡，请大家遵纪守法，严格控制自己的行为。”
　　严肃的男声之后，随即就是可爱的卡通音：
　　“爱护小蓝，人人有责哟~”
　　紧接着，飞船内统一播放起格拉里・普莱舍思的最新单曲，轻快的音乐让原本紧张的人们稍微放松了一点，他们并没有像广播里说的那样去“邻居”那边串门，而是全部趴到窗户上去看外面的情况了，然而打通的通道就在那里，楼梯就在那里。
　　未来的几天里，飞船公寓又有了新的变化，使用最新技术，安装工人对飞船内部进行了大改造：他们在飞船内隔离出一个个简单却舒适的小房间，有单人房，还有双人房，然而没有厕所←外面有公共厕所，人体制造的垃圾会统一处理；他们还安装了健身房、阅读室、阳光房、观星房……等等娱乐用空间←然而仍然是公用，这种就不能每层都有了，它们分别被设计安装在不同的“楼层”，想要享受这些娱乐，人们必须去“邻居”的地盘串门……
　　只是不熟悉而已，有了串门就有了交流←全塔的通用语都是一样的，没有语言障碍，“公寓”里的人们就这样慢慢熟悉了，这场灾难过后很快就是新年，新的一年，他们甚至还在一起庆祝了！天空城的美食与地下城的美食，天空城的人们和地下城的人们，都是灾难中失去家园的人，有的还失去了亲人，他们有共同的感情基础，而在这种基础上，在这种特定环境下，各种或大或小的友谊就慢慢萌芽了。
　　本质上，除了翅膀以外，他们并没有太大区别，文化与生活习惯上可能有区别，然而对方的文化很多时候更让人感到有趣。
　　他们之前生活的地方或者是纯然的白昼，或者是纯然的黑暗，偏偏地球上又有黑暗又有白昼，于是他们就分享自己在白昼/黑暗中的生活给邻居听。
　　一起分享过去的记忆，一起感受着在新世界的新生活，一起在阳光的照耀下醒来，一起在黑夜降临的时候入睡，喜欢上对方的美食，甚至还能熟练地做出来的时候，两组难民其实已经很完美的融合在一起生活了。
　　这种融合简直不可思议！
　　曾经，无论是天空城人、还是地下城的居民，大家都以为对方和自己根本不是一种人，他们甚至相信这种日子继续持续下去，他们搞不好会成为两个种族――
　　偏偏，一场灾难之后，在崭新的世界里，他们实现了近乎完美的融合。
　　任何难处都无法阻止爱情的到来，几乎每一座公寓内都产生了新的情侣，或者是天空城人和天空城人的组合，或者是地下城居民与地下城居民的组合，然而还有相当一部分――是天空城人与地下城居民的结合！
　　超过一年的融合居住时间，足够新生命诞生了……
　　人们惊讶的发现，在这里诞生的新生儿中，甚至有百分之九十都有小翅膀！
　　光秃秃、湿漉漉、然而呼扇呼扇看起来就很有劲儿的翅膀！
　　这一切外面的人暂时还不知道，呃……应该说还是有人知道的，毕竟难民们也要生活，地球上显然没有多少工作机会的，他们就到就近星域找工作，每天有公共飞船统一接送，除了路上距离远一点，其实生活并没有什么不方便，他们的生活很多他们的同事已经知道了，不过大多数人还不知道。
　　作为星城主，小梅将自己的城内居民保护的很好。
　　虽然只是暂住居民吧~
　　直到新星城们修好了。
　　↑
　　难民们只是在地球上临时居住而已，作为人类的希望，小蓝未来还将作为旅行星自由发展，难民们在新地球暂居的时候，被破坏的星域已经在经过反复勘察之后，重新选址修建新的星城了。
　　天空城的星城是最先被修好的，新的星城比原来更大，房屋更新更结实，防护罩也比以前坚固，百废待兴，什么机会都很多！
　　记者们准备好摄像机与话筒，他们已经计划好采访这些天空城居民兴奋回家的开心感言了，谁知――
　　“地下城的星城修建到什么程度了？他们为什么还不能入住？”
　　“我可以为我的丈夫申请居住在新星城的资格吗？我们有了孩子，孩子没有翅膀，我不想和孩子分开……”
　　“……我不想去新星城了，我要等到地下城修好，将来和朋友去地下城居住……”
　　……
　　……
　　各种奇葩言谈简直让人叹为观止！
　　记者们都僵掉了！
　　同样的情况几乎发生在每一座同时接收了天空城难民和地下城难民的城市，地球上这种情况更普遍，不过在其他星城的遮掩下，也没有显得特别起眼……
　　各种抵抗的声音越来越多，多到最后，已经到了北部星域天空城的居民表示：自己的星城自己做主，反正新星城地方很大，他们决定和地下城的人一起分享自己的星城……的地步！
　　这……这……
　　前所未有的情况！
　　即使原本的星城没了，然而星籍还在，好多星城主也在，这种情况下，各个北部星域的星城先后召开了会议，最后，竟是内部通过了共同居住法案，由各自的星城主将此决定在星城主会议上通告其他星城主了。
　　知道这条消息的时候，和其他吃瓜群众一样，荣贵一脸的不可思议，不过他心里其实特别高兴，从地下城一路走到天空城，他是最希望大家能够摒弃偏见生活在一起的。
　　“我、珊瑚城的市长女士、萨丹师……还有所有东部星域的星城主都投了赞成票，西恒光教和东恒光教范围内的星城亦投了赞成票，最后的投票结果势均力敌……”
　　荣贵有点失望的即将垂下头……
　　小梅嘴角微微上扬：“……势均力敌的情况下，发现赞成票多一票。”
　　“北部星域新星城与地下城居民混居法案通过！”
　　坏心了一下下，只是一下下而已，荣贵的脑袋还没耷拉下去，小梅就宣布这个好消息了。
　　外面的记者还不知道，小梅刚刚散会、手还没碰到大黄的车门，就拨通荣贵的通讯器、将这个消息通知他了。
　　“北部星域只是第一步而已，天空城与地下城的隔阂一步一步慢慢打开，没过多久……”小梅轻声说着，最后：
　　“你的下一个愿望就可以实现了。”
　　小梅不会忘记：荣贵现在的最大希望是开全塔人都可以购票的演唱会。
　　“噢耶！”通讯器另一头随即传来荣贵欢喜大叫的声音，紧接着就是人倒在床上，在床上滚来滚去的声音。
　　小梅嘴角的弧度就上扬的更高一些。
　　但凡是荣贵的愿望，他都会帮他实现的――荣贵说过的。
　　一步一步慢慢来就可以。
　　小梅放下了通讯器。


第299章 小梅&阿贵
　　原本永昼的天空忽然一片黑暗。
　　在那无边的黑夜中，只有居于中心的那唯一一抹光。
　　柔和却又绚丽的，那是几乎可以被称为光辉的存在。
　　那是一名歌者。
　　黑暗中仿佛只有他一个人，这一刻，他是这片黑夜的中心，所有隐没在夜色中的观众席静静的悬浮在空中，仿佛行星。
　　而他是唯一的恒星。
　　华丽的，仿佛圣咏一般的音乐从他的口中吟唱而出，顶级的音响设备忠实的将他的声音原封不动的传达于每位听众耳中，仿佛贴耳呢喃。
　　整首歌达到高潮的时候，一双巨大的白色羽翼自歌者的双肩后忽然挣出，那是怎样的美景哦――现场的观众们几乎同时屏住了呼吸，不少人激动到流泪，而他们本人甚至完全意识不到这一点。
　　周围仍然是黑暗，歌者仍然是黑暗中唯一的光。
　　坐在歌者正前方某个前排位置上的金发男子静静看着宛若宇宙中心的歌者，一脸认真。
　　记忆里发生过无数次的场景，这一幕之前带给他的是近乎决然的悲伤感，而如今――
　　却只是单纯的、视觉和听觉上的极致美好感受。
　　和周围任何一名普通歌迷一样，他认真的听着歌，任由自己的心弦被那美妙的歌声冲击与拨动。
　　坐在他旁边的两名文雅体面的男子，一名金发碧眼，一名褐发褐眸，和金发男子不同，两人坐的是情侣座，他们的视线同样落在舞台中心的歌者身上，视线充满了赞叹与满意，其中金发男子的脸上还有无法被忽略的骄傲之色。
　　一个个子娇小的男矮人坐在金发男子的另一侧，大概是情绪太激动了，他不但泪流满面，鼻涕也流出来了，即使这样他也没擦一下，眼睛一眨不眨的看着舞台中心，他握紧了拳头。
　　他的穿着有明显的地下城风格，显然是一名居住在地下某个城市的矮人。
　　坐在这位地下城矮人右侧实体座位上的是一名文质彬彬、金发雪肤的女子，背后的羽翼显示出她天空城居民的身份，虽然模样漂亮又优雅，然而仔细看她的脸就可以发现，这位也在哭泣，甚至和旁边的男矮人一样，激动的连鼻涕都哭出来了，情侣座上金发碧眼的男子带头鼓掌，紧接着，全场传来如雷的掌声，所有人一同呼唤着中心舞台上歌者的名字，倒把最开始带头鼓掌的人的掌声完全淹没了。
　　鼓完掌，地下城的男矮人和天空城的女性“天使”这才看清邻座的彼此，本来不打算搭理对方的，然而――
　　距离太近，灯光恰好在此时转亮，他们看到了彼此脸上还没退去的激动，以及同样没有退去的眼泪和……鼻涕。
　　=-=
　　“给？”男矮人想了想，从口袋里掏出了一张绣花小手绢。
　　“……谢谢。”犹豫了半晌，女“天使”终究接过了小手帕。
　　“刚刚那首歌真好听……”想不到说什么，她索性说了自己刚才的感想。
　　“对啊对啊！刚刚唱到最高音的部分，我浑身的鸡皮疙瘩都站起来了！不过那首还不是我最喜欢的，我最喜欢的歌是下一首……”
　　“啊，下一首？是粉色心脏……这首我也喜欢……”
　　“前奏想起来了，别说啦别说啦，我们好好听歌啊！”
　　两位互不相识的歌迷进行了一番简短的交流，听到下一首歌的音乐响起来，他们赶紧将注意力重新专注在演唱会上了。
　　……
　　类似的小插曲发生在这个演唱会的每个角落。
　　实体座位上和虚拟座位上。
　　一共五亿五百人同时在场，这是第一场超过柯兰多级别演唱会的新级别演唱会。
　　这是――
　　格拉里・普莱舍思的演唱会！
　　同时，这也是第一场全塔范围内同时发售线上线下门票的演唱会。
　　许下愿望的第五年，荣贵的愿望终于实现了：将自己的声音传遍全塔，举办了一场全塔人都可以购票观看的演唱会。
　　能够顺利举行的原因表面上看是因为萨丹师母成功的将他的唱片铺货到了地下城的每个角落，深入看则是因为星城主联盟终于通过了关于天空城与地下城的新法案。
　　北部星域的混居法令是一个引子，紧接着东部星域也解除了天空城与地下城的限令，只要提交申请就可以自由来往两地，如今东部星域天空城与地下城的交往已经是一件很寻常的事了。
　　突破口在隶属天空城的珊瑚城和隶属地下城的糖人城。
　　两个城市如今是友好城市来着~
　　早在作为证人居住在珊瑚城的时候就给珊瑚城居民留下了良好的印象，城市开放之后，怀念糖人街美食的天空城居民首选地下城目的地就是艾伦坐镇的糖人城。
　　↑
　　没错，终于将星球上的虫子“吃”到一个安全范围，没有什么矿产也没有旅游资源的情况下，艾伦索性将自己一家居住的星球变成了美食星球，没了身份上的顾虑，艾伦将自己在行销策划上的能力完全发挥出来，几年下来，糖人城俨然成了地下城有名的美食之星，而在城市禁令接触之后，随着以珊瑚城居民为首的大批天空城居民的到来，糖人城的更好了，由于天空城居民普遍选择这里第一观光地，渐渐地，糖人城居然成了天空城前往地下城其他城市的中转场所，这……
　　俨然是交通要道了啊！
　　珊瑚城也不例外~
　　就像天空城居民出于熟悉首选糖人街为第一目的地一样，地下城的人想要去天空城的话，他们也会选择珊瑚城，没办法，艾伦他们当年就住珊瑚城嘛！回来之后大伙纷纷向他们打听过天空城的日常生活，大家只对这里熟悉啊！
　　久而久之，这两个人口稀少、没什么资源、人口小的小老的老的城市便逐渐成为重要的港口城市了，新居民陆续进驻，两个城市日益欣欣向荣起来。
　　东部星域开放限令之后，第二年，西部星域也常识性的放开了限制，最顽固的是南部星域。
　　直到上上个月，眼瞅着其他城市的发展越来越好，他们最终宣布解除禁令。
　　筹备已久的荣贵的第七场演唱会随即全面开宣，门票同时面向全塔销售，全部门票一天内销售一空，紧张而精密的筹备之后，这就有了今天这场演唱会。
　　毫无疑问，作为第一场全塔人共同参与的演唱会，本次演唱会的相关报道不但将占领明天所有媒体报道的头条，同样――
　　还将载入史册。
　　作为一名歌手能够做到史书上有名，这……这简直是荣贵完全想象不到的事情啊！！！
　　“有点担心他们将来会选择什么照片啊……”从小梅嘴里得知自己这场演唱会的意义，知道自己的头像将来可能会被印到历史书上，荣贵顿时有些不安起来：“一定要找好看一点的照片啊~我小时候看到的历史书上好多名人的照片一看就是抓拍的，还有的干脆用画的，看着都不太好看啊……”
　　“你的照片什么时候都很美。”小梅安慰他道。
　　眨眨眼，仔细回忆了一下，荣贵吃下了小梅的安慰：“也是哦~我这么擅长摆拍的人，绝对任何时候被拍到的都是美美的照片啊！”
　　想到这里，荣贵立刻放松的滑进大黄舒适的大座位里，当然，即使是完全放松的姿态，仍然帅到破表。
　　静静的看了一眼荣贵，小梅俯下身子，微微调试了一下座位让荣贵坐的更舒服，下巴擦过荣贵的肩膀，即将离开的时候，他低声道：“可是，那么美的照片，有的时候，我真的不想别人看到。”
　　荣贵的脸一下子红了。
　　“瞎说什么……大实话~”嘴里这么说着，他的手指却紧紧抓住了小梅的衣袖，轻轻扯了扯，小梅再次俯下身子，在荣贵嘟起的嘴巴上精准的啵了一下，两下，三下……
　　直到两个人都气喘吁吁为止。
　　然后，小梅毅然决然离开眼睛湿漉漉眼巴巴瞅着自己的荣贵，驾驶大黄向目的地驶去。
　　即使两个人现在赚的钱真的很多了，然而他们第一没有搬家，第二没有换大黄，甚至连“二黄”都没有，两个人的座驾只有大黄一台，一般由小梅开，上班之前先送荣贵，然后下班之后再把荣贵接回来，两个人一起回家。
　　荣贵如今所谓的上班地点就在萨丹先生的大楼，而小梅则在阿鲁法教授的研究所，在星城主的身份之外，他现在就是一名普通的年轻学者，偶尔去学院跟着阿鲁法教授当一把助教，小梅的工作很稳定。
　　和之前每次演唱会结束后一样，两个人没有直接回家，而是去外面小梅精心挑选的餐厅一起吃大餐。
　　受阿鲁法教授的影响，两个人现在也很喜欢动不动就出门“吃大餐”了。
　　这一次小梅挑选的餐厅是一家气氛很好的海鲜餐厅，灯光满分、店内设计满分、桌面摆放满分，完全命中荣贵的喜好不说，食物还非常好吃！
　　周围的人不算少，情侣居多，店家显然精心考虑过客户群的问题，每张桌子之间都有一定距离，完美的保留了客人的隐私，总之――
　　一切都很完美。
　　小梅是在两个人用完甜品、荣贵开始准备戴口罩的时候忽然开口的：
　　“那个，我终于找到合适的材料了。”
　　“当年送你的那颗蓝色石头，我已经为它做好戒托了，你愿意让我把它镶上，然后戴上这枚戒指吗？”
　　小梅说着，从口袋里拿出一个小盒子，他把盒子打开，露出里面一枚亮亮的指环。
　　在此之前，荣贵早就被小梅说的话所吸引，原本戴口罩的手早就松开了，怔怔看着小梅，怔怔看着他掏出戒指，然后――
　　“你……想要我戴在哪根手指上？”荣贵小小声问道。
　　“左手无名指。”小梅认真看他。
　　然后荣贵就飞快的把脖子里的蓝色星钻掏出来了，一起掏出来的还有他原本放在桌子下的左手，无名指轻轻翘着，荣贵紧张的看着对面的小梅。
　　然后他就看着小梅从他手里接过小小的蓝色石头，把它从已然有些脱色的丝绳上剥出来，从口袋里掏出一套工具，然后小心翼翼的将石头镶嵌在戒托上。
　　小梅的手工能力一向好，即使是这样看似复杂的镶嵌工作，他也又快又好的完成了。
　　戒指简洁却优美，镶上星钻之后，在灯光下折射出让人目眩的光。
　　手里拿着小小的戒指，小梅抬头看向荣贵：
　　“这是一枚求婚戒指。”
　　“请问――”
　　“你愿意收下它吗？”
　　灯光下，小梅蓝色的眼睛几乎比他手上的星钻戒指还要闪耀，亮晶晶的看着荣贵。
　　一阵晕眩。
　　仿佛即将溺毙的晕眩。
　　“愿意愿意愿意愿意！小梅你怎么现在才把戒指做好啊？我都等了好久好久啦！！！！！”隔着桌子，荣贵一把搂住了小梅的脖子。
　　他搂得相当用力，小梅却无意挣扎，只是任由他搂着，嗅着他脖颈里干净的香气，低声道：
　　“因为一直没有找到最合适的材料做戒托。”
　　“还记得在叶德罕我给你做的第一具身体吗？原本要送给你，结果被人抢走的那一台。”
　　“我不想把他在外面，也不想把他找回来孤零零的埋葬在某处。”
　　“把它重新融化，提炼……最后提纯出来的金属，才是我心里最适合做戒托的材料。”
　　“抱歉，我的动作太慢了……”
　　小梅轻轻对荣贵说。
　　啊？竟然是当年那具身体……熔炼出来的戒指吗？
　　松开小梅怔怔的看着他，荣贵的视线最后落在了小梅手中亮晶晶的戒指上，大力吸了一下鼻子，他将左手伸出来，翘起无名指，他将手递向小梅。
　　小梅会意，立刻拿起戒指轻轻套在了他的手指上。
　　小小的金属环不大不小，套在荣贵修长的手指上刚刚好。
　　盯着戒指一直看、一直看，看了好半晌，荣贵这才抬起头来，伴随着两行眼泪从墨镜下滑下来，荣贵笑了：“怎么办？小梅，我好喜欢这枚戒指啊！”
　　“喜欢就一直戴着。”小梅对他说。
　　“嗯！”低下头，看着手里的戒指，荣贵放肆的哭了出来。
　　他们这边的动静大，周围好些客人都注意到了，他们同时注意到的还有荣贵手上亮晶晶的戒指，一下子明白这边发生了什么事，大家友好的鼓起掌来。
　　有点害羞，更多的是兴奋，荣贵低着头拉紧小梅的手，任由小梅把他拉了出来。
　　走到楼下的时候，小梅忽然停住了。
　　荣贵抬起头来，看到小梅伸出手指了指对面――
　　“婚姻登记处”
　　澹
　　不愧是小梅，居然选了个盖在婚姻登记处对面的餐厅！难怪这次开了特别长的时间！
　　不过――
　　这很好！
　　对小梅竖起了大拇指，就这么维持着手拉手的动作，两个人一起朝婚姻登记所走去。
　　等到他们再次出来的时候，彼此的关系又不一样了。
　　荣贵看着小梅，小梅看着荣贵，两个人的眼睛都亮晶晶的。
　　再然后，荣贵就一眼看到了婚姻登记处旁边的――
　　爱情宾馆？！
　　不愧是小梅――荣贵只能再次在心里感叹了。
　　不过这次不用小梅了，换荣贵举起一根手指比了比宾馆的方向。
　　再然后，两个人就继续手拉手朝那个方向跑过去了~
　　认认真真的恋爱之后，两个人终于合法的进入了下一个阶段。


第300章 终于圆满的爱
　　“我们要开房！”手拉手走到旅馆登记台，荣贵立刻对接待员道。
　　声音中气十足，特别理直气壮~
　　这一声，不止接待员吓了一跳，就连周围正在开房以及其他等待开房的小情侣也被吓了一跳。
　　一群遮遮掩掩、慢语轻声的“墨镜兜帽大口罩”中间忽然出现了一个如此招摇大嗓门的“墨镜兜帽大口罩”，这……这也是十分清奇了！
　　↑
　　没办法，虽然大家都知道爱情旅馆是做什么的，来这里也确实是为了做什么而来，也明白周围的人目的和自己相同，然而进来的时候还是会多多少少遮掩一下。
　　就算有不遮掩的，至少也不会特别高调。
　　目瞪口呆的放下手中原本正在把玩的印章，接待员战战兢兢的站了起来，一眼就看到刚刚大嗓门说话的墨镜男……旁边的金发男青年。
　　完全不遮不掩，对方的外貌在人前暴露无遗，近乎完美的容貌与身材让这位年轻的接待员瞬间头晕目眩，好容易等到这股晕劲儿过去，她赶紧重新振作起来，脸红红的，赶紧专注在工作上：“我们这里目前空闲的房间一共有9种房型，请问您想要哪种……”
　　“我之前有订位。”这一次说话的声音和之前的不同，十分清冽，干净而低沉，接待员抬起头，发现这次说话的已经换了一个人，那名端丽的金发青年不知什么时候向前走了一步，将一张卡片放在她面前的台子上：“这是我的预约卡。”
　　澹。。
　　刚刚那位的表现让大伙儿都以为他特别着急，原来更着急的在这里呢！！！看他同伴的反应显然不知道此事，原来这位竟是早在过来之前就把房间订好了吗？
　　一时之间，所有听到这边经过的人都将视线落在金发美青年身上了。
　　对方的姿容实在太过美好，态度实在太自然，以至于没过多久，之前所有看过去的人都脸红红的低下头去了。
　　“门卡？”眼瞅着接待员小姐看着自己似乎又发了呆，金发青年看向她，又说了两个字。
　　“啊……抱歉！请稍等！”
　　虽然由于难得一见的美男子以及两人明显与其他客人有异的态度而乱了节奏，然而接待员到底是工作多年，工作业务非常熟练，倒是荣贵由于从来没有来过这种地方，还有点好奇的问了几句：
　　“那个，需要出示身份卡吗？我们都成年了……啊，对了！还有登记证明，我们、我们刚刚结婚……”
　　快言快语，荣贵一边说一边将自己的身份卡拿了出来，其实早在他们登记的时候，已婚信息就已经加入他们各自的身份卡了，结婚证更多只是纪念意义的证明而已，可是他还是拿了出来，他就是很高兴，高兴地忍不住想让所有人都知道。
　　呃……原来是扯完证迫不及待的过来开房吗？这么生疏的样子，该不会以前从来没有开过房吧？
　　意识到这一点，接待员看向两人的眼神又有了一番别的意味。
　　虽然表现的很豪放，然而……这一对儿搞不好是异常守礼的一对儿啊！
　　有点……
　　有点可爱~
　　原本面对顶级美男子的紧张忽然完全不见了，接待员小姐笑着摆摆手：“这些都是不需要的，不过――”
　　她是在爱情宾馆上班的，可是真正遇到如此明显的表现出“爱意”的一对还真是不多，甚至稀少到有点稀奇……
　　两位客人脸上的幸福太显而易见，幸福到让人觉得不恭喜对方一番就过不去的地步。
　　接待员看了看自己的工作台，视线落在今早自己从外面带进来的鲜花上。
　　那是一种红的招摇的花朵，她原本想买的花卖完了，这才买了这种。
　　据店家说，这种花的花语是“终于圆满的爱”――
　　想了想，她从花瓶中将整捧花抱了出来，将花递到墨镜青年的面前，她微笑道：“恭贺新婚！”
　　戴墨镜的青年愣了愣，惊喜的看向旁边的恋人，原本有点冷淡的金发青年在被他注视的时候，神态异常温和，两个人之间明明一句话也没有，然而总觉得他们似乎交流了很多很多……
　　“谢谢！谢谢！”嘴里说着感谢的话，墨镜青年高兴的抱过了花。
　　他的声音真好听――接待员小姐想。
　　而且，仔细看的话就会发现，这个人也十分好看啊~虽然看不到全脸，可是他的轮廓很好看呢！
　　拿到了门卡，两位青年便向登记台右侧的房间区走去了，两个人都是肩宽腿长的高个子，即使穿着厚衣服也掩不住的好身材，并肩而行的背影异常美好，他们之间的亲密感实在太过强烈，强烈到光是看着他们的背影、周围的人就能感受到“爱情”的存在。
　　强烈的，爱情的荷尔蒙。
　　登记处的前方，包括接待员小姐在内、所有人一同目送他们的背影，直到他们的背影消失不见。
　　“我们去外面先吃个饭吧？忽然有点想和你多聊一会儿天。”原本正在登记的女客人忽然对身后的男伴道。
　　“是个不错的主意。”
　　“我们两个认识多久了？要不要考虑结婚？”正在排队的一对情侣也开始窃窃私语。
　　……
　　之前那对青年之间散发的“爱意”实在太过诱人，诱人到所有嗅到它的人都深受感染，情不自禁的向往起来。
　　就这样，好多客人离开了，好多生意就这样没了。
　　然而接待员小姐却并不郁闷，甚至，相反，她甚至有点高兴。
　　因为，就在刚刚，她忽然觉得这家“爱情旅馆”终于有点“爱情”的味道了。
　　哼着歌儿，她决定明天上班的时候，再去花店买一捧同样的花过来。
　　就是刚刚送出去的那一捧。
　　代表爱情的花。
　　――
　　对于身后发生的事情完全不知道，荣贵和小梅已经来到了小梅之前预定的房间――这家爱情旅馆的最顶层。
　　打开门，里面的装修风格确实如同荣贵想象、很“爱情旅馆”没有错，然而仔细看向中间那张大床……上的床单，荣贵有点傻眼：
　　“这是……”
　　“我们家的床单？”
　　一边说，他一边走了过去，伸出手去摸床上的床单，他紧接着看到了床上的其他物品：
　　“不只是床单，这是……我们家的枕头，我们家的被子……小梅，你把家里的东西铺这里啦？！”还是他最喜欢的一套！
　　对于小梅的安排，荣贵真是……
　　荣贵目瞪口呆的转头看向小梅。
　　金发的青年就微微偏过头：“想在家里，但是――”
　　“等不及了。”
　　荣贵的脸一下子红了。
　　他在床边愣住了，手足无措的站在那里，如果是别人，这样子大概有点傻。
　　然而他是荣贵啊~
　　那么漂亮，那么帅气的荣贵，即使是傻傻站在那里，他看起来仍然好极了，乌黑的眼睛水润的看过来的时候，充满了诱惑感。
　　而这样充满诱惑力的荣贵，是他从来没有见过的荣贵。
　　小梅抿了抿唇，抬起脚，向床边的荣贵走过去，一步一步，越来越接近，荣贵不断倒退着，倒退到无路可退的时候，他坐在了床上，而小梅却仍然在接近着，将膝盖顶出去，顶在荣贵坐在床上的两条大腿之间，他单膝跪在了床上，白皙的手指抓在荣贵的肩头，他低下头去，然后深深的吻了下去。
　　和以前所有的吻不同，这是一个带着侵略性的吻。
　　一开始只是嘴唇的摩擦而已，再然后，舌尖用力抵入，深入喉头的交缠，与此同时，白皙冰凉的手掌从荣贵的肩头向后背探了过去，从荣贵大衣内的T恤探进去，冰冷的手掌贴在了火热的后背之上。
　　接下来发生的事情是如此的顺理成章，人与人可以发生的最亲密的肢体接触，他们终于完成了。


第301章 命运的选择
　　绣满了叶德罕风格小花花的被子里，荣贵一脸幸福的睡着了，小梅却没有睡着。
　　身体是疲劳的，然而他就是不困，害怕这是一个梦的感觉让他彻夜不眠，就这样盯着荣贵的睡颜一直到天明，体内原本的不安分已经冷静下来了，然而他还是睡不着。
　　荣贵睡觉的习惯很好，不打呼、不磨牙，他长得极好，安静睡着的样子美的就像一幅画，然而太美了，很是不真实。
　　他就这么一直看着，脑子里什么也没有想，一直到荣贵皱了皱眉，从被子下伸出手，优雅的打了一个哈欠，然后慢慢地睁开了眼睛。
　　黑色的眼珠水润着、倒映着他的脸，看到这双眼睛的时候，不知道怎么回事，莫非是盯了一晚眼睛太累了？
　　一行眼泪忽然从小梅的眼睛里淌了出来。
　　透明的泪珠润着冰蓝色的眼珠淌下来的样子，仿佛破冰融化。
　　荣贵一个激灵彻底醒了：“小梅！小梅你怎么啦？！”荣贵一下子跳起来了，很快又惨叫一声倒在床上，而等他捂着后腰再次爬起来看小梅的时候，小梅已经闭上眼睛睡着了。
　　抱着一种“我原来这么厉害？！”、“居然把小梅榨干了！”的诡异想法，荣贵先是打理好自己，然后从被子里翻出小梅，用手绢把他的眼泪擦干净，发现似乎只有一滴眼泪、眼睛也不怎么红之后，荣贵将刚才的情形判断为：小梅睡糊涂了。
　　警报解除，荣贵就哼起歌儿来，为小梅将衣服穿好，叠好被子，最后还用床单当包袱皮、把小梅带过来的、家里的东西全部打包进去，打了一个好大的包袱。
　　然后，背着包袱、扶着小梅、荣贵以一副如此诡异的形象挥别了这家旅馆。
　　呃……
　　由于形象实在太辣眼睛，估计不会有人把他和格拉里・普莱舍思联系上了。
　　大黄载着两人向家的方向疾驰而去。
　　手指有一下没一下的梳着小梅的头发，荣贵哼着歌儿，目光落在前方的道路上。
　　期间小梅醒过两次，每次看到的都是荣贵的下巴，感受到手指的温柔，他几乎是睁开眼睛后立刻又睡了过去。
　　这一天之后，好像有什么不一样了，然而又有更多的和以前一样。
　　练歌、练跳舞、出唱片、拍摄广告、甚至还在一部电影里客串了一个角色……荣贵的天赋完美的用在了他的工作上，他的职业梦想已经实现了，可以想象：在萨丹师母的护航下，他的巨星之路势必将越走越宽阔！
　　而小梅呢？
　　他也顺利走在了学者的道路上。这些年来研究成果层出不穷，论文发表了一篇又一篇，和阿鲁法教授一样，他将所有感兴趣的专业的最高学历都拿到了，毕业之后先是留校当了讲师，然后由于太过优秀，他很快升职成了副教授，然后教授……
　　小梅的学术搞得很不错。
　　不过更不错的却不是他的本职，而是“兼职”。
　　还记得小梅的另一个工作吗？接受地球星球主荣贵的指派，作为星城主管理小蓝这件事。
　　在星城主这条道路上，小梅达成的成就已经不能用“不错”来形容，已经有点……惊人了……
　　荣贵都没有注意到的时候，小梅在星城主联盟内部的地位已经不知不觉越来越高，座位越坐越靠前，已经到了最前排。
　　他现在是星域长了。
　　原本根本没有这个位置的：塔内的星城实在太多了，各个星球各自为政，大家遵守统一的大法规，定期召开全体会议解决共同的问题，然而他们却没有一个共同的“首脑”。
　　据说刚刚避入塔内的时候是有的，然而随着时间的变化，人口越来越多，一座座星城分立出来，然后星城也越来越多……直至到了天空城与地下城彻底隔绝――
　　塔内最终变成了现在的政体模式。
　　不能说这样不好，只能说任何模式都是人们根据当前情况作出的最合适的选择。
　　任何变革都是由于需求的变化而产生的。
　　而现在，这个“需求”已经在悄悄的改变了……
　　首先是新世界的发现，人类终于看到了离开永光带的曙光！
　　然后是时隔多年，天空城和地下城终于有了再次融合的趋势，星城与星城之间的联系越来越紧密，科学家日以继夜的研究着，所有人都充满希望，离开永光带再次成了许多人心中的梦想――
　　在这种情况下，“联合”终于成了一个大趋势。
　　总不能离开永光带之后，遇到外面的人，人家那边的首脑发出邀请函，结果这边每颗星城都派一个代表吧？
　　首脑会议可不是打群架、人多声势大，这样派人出去……有点丢人啊~
　　普通的居民逐渐满足于融合后的生活，偶尔有矛盾，然而由于各种法规早已提前制定好，所以没有大矛盾产生，对于这种“需求”，他们感受得到，确切的说，这种需求正是他们发出的，然而他们本身却并没有意识到这种需求真正的名字是什么。
　　然而各个星城主却能感受到这种需求，并能为它定义一个精准的名字，然后进一步思考这种需求的现实性，要不要实现这种需求，以及，用什么方式实现这种需求。
　　这个世界开始一点点变化了。
　　很多原本没有的职位出现了，比如“星域长”这个职位。
　　东部星域、西部星域、南部星域、北部星域……
　　无论是天空城还是地下城，各自按照区域划分，推选出了八位星域长出来。
　　原本的星城主会议仍然保留，然而在星城主会议之外，更有各星域内部会议，而如今每年最重要的会议已经不再是星城主会议，而是八大星域长会议了。
　　小梅现在就是天空城南部星域的星域长←地球从地理位置上隶属于天空城的南部星域。
　　只有八个人能坐的座位！
　　小梅坐上去了！
　　在电视上看到第一次星域长会议时被拍到的小梅，荣贵的第一个感觉和其他人一样：艾玛！站在第三个的这个星域长好帅！第二个感觉……
　　等等――那不是他们家小梅吗？
　　荣贵很是傻眼。
　　他这才意识到：前阵子小梅回家后对他说的、所谓自己升值加薪了，原来指的是这个！！！
　　=口=！！！荣贵一直以为是小梅升职正教授一职的事哩！
　　两件事一齐发生，小梅又是一齐说的，荣贵、荣贵真的没多想！！！
　　总之，小梅似乎成为很厉害的人了！
　　除了家的周围防护变得更严密，身边的保镖多出来一些之外，荣贵的生活基本没有受到任何影响。
　　每天按时上班下班，偶尔加班，偶尔出差，加班的时候一定会打电话派人接荣贵回家，出差的时候一定会带当地特产作为礼物回来，不止有荣贵的，甚至还有大黄大黑小黄小黑他们的。
　　小蓝的……呃，这个有点难。
　　星域长会议上那张照片的曝光对小梅的影响更大一些：这张照片一出，原本从未在星城主联盟上留下过任何影像记录的小梅终于完全暴露在大众面前。
　　教授出身的政治人物，年轻、英俊、优秀的不可思议……
　　小梅在八名星域长之中实在非常抢眼。
　　他的其他身份也被媒体陆续扒了出来，除了在学术界各个领域方面的造诣外，他发表的诗歌、获奖的摄影作品、参展的机械制品……之前人们以为是同名同姓人在不同领域的优秀作品原来全部出自同一位艾什希维・梅瑟塔尔之手。
　　这、这、这……简直就很传奇了。
　　尤其是这位星域长居然来自地底，最早的记录可以追溯到他在矮人之城叶德罕取得的三级匠师证书！
　　那可是极深极深的地底城啊！
　　出身于极地底的地下城，沿途经由数个地底城走上来，经历过佩泽案，本身是新世界第一批登陆者之一，现任新世界的最高管理者，同时还是为全塔发展做出巨大贡献的年轻科学工作者、塔内最高贡献奖获得者阿鲁法教授的弟子，与多个星城的星城主私交良好，在灾难时第一个站出来接纳了来自北部的难民，不止是天空城的，还有地下城的难民，也正是他的这一举动，直接或者间接的推动了天空城与地下城的融合速度……
　　何况他还和东西恒光教的现任最高统治者关系良好。
　　西恒光教的主教赫里尼称赞他“精通经义”、“对于宗教有着极高的理解力”，东恒光教的主教约书亚虽然没有公开对外发表对他的任何看法，然而有记者不止一次拍到他们两人共同坐在演唱会的vip位置欣赏演唱会的画面，呃……虽然不一定每次都挨着坐，不过确实有一次是邻座来着，都能够一起观看演唱会了，两位的私交肯定不错。
　　当这些品质全部出现在一个人身上的时候，实在只能用“命运”来形容。
　　这个时代需要一个人，需要全塔的最高层只有一个人的声音，而这个时代恰好出现了一个可以让所有人都愿意听他声音的人。
　　这个人，大概就是被“命运”选中的天命之人了。
　　混沌历369年1月1日，旨在选出全塔最高领导者的至高选举拉开了帷幕。


第302章 新时代
　　为了这一天，全塔已经提前做了太多准备，最大的准备就是将地下城的人口与土地面积重新勘察，所有人口登记入册，可能还有部分地方没有覆盖到，毕竟这许多年的忽视之下，地下城已经俨然变成一个庞然大物，明面上的城市很多，隐藏在暗处的土地更多。
　　仅从现有的数据看也非常惊人了，不知不觉间：地下城的人口居然已经十倍于天空城！
　　所有选举码已经发放下去，切实落在了每个人手中，为了杜绝本次选举中可能发生的任何舞弊行为，科学工作者对选举的各个环节进行了层层测试，重新设计了投票程式……
　　一切准备都做好了，就是为了这一天。
　　八名星域长的全部政绩已经列于民众面前，他们并没有进行太多演讲，一切以民众对他们的印象为准。
　　投票可以在家中进行：只要有网络就可以投票；
　　同样也可以在各自居住的星城准备的统一场所进行：很多星城为本次选举准备了专门的投票场所，还准备了大屏幕，投完票可以集体观看选举结果，他们甚至还准备了酒水美食，等到电视上直播就任仪式之后大伙一起吃吃喝喝庆祝一下。
　　没错，对于如今生活在这座塔内的居民来说，能够拥有一位最高领导者是他们共同的愿望。
　　无论哪一位星域长被选出来，对于人们来说都是值得庆祝的好事。
　　选举于凌晨0点开始，所有拥有选举权的公民即刻可以开始投票，投票时间终止时间为凌晨三点，投票系统仅统计在这段时间进入的票，超过投票时间，选民手中的选举码将自动作废。
　　0点开始――
　　大家开始纷纷投票了。
　　将自己的投票码输入光脑，荣贵郑重的在小梅的名字上投下一票，光脑上显示出一句“您的投票已确认”之后，他随即关掉了光脑，然后紧张兮兮的看向客厅的电视屏幕。
　　在他的隔壁，阿鲁法教授也投票完毕，拎着两罐啤酒过来，坐到沙发上的同时，他将其中一罐啤酒递给荣贵。
　　“不用紧张，你看小梅多镇定啊~”他说着，用下巴示意了一下屏幕上，随即打开啤酒喝了一口。
　　手里抓着有点冰凉的啤酒罐，荣贵看着屏幕上的小梅……
　　呃……小梅果然很镇定，他甚至还在镇定的投票呢~
　　↑
　　哪怕是候选人，小梅同样也拥有投票权的，他可以选择自己，也可以选择其他候选人。
　　屏幕上的小梅正有条不紊的用腕式光脑进行投票，仔细看，周围其他七名候选人也在进行同样的动作。
　　屏幕上，他们还看到了萨丹先生，看到了艾伦爷爷，还看到了珊瑚城的市长奶奶……
　　作为星城主，他们在本次投票过程中是有一个专门的场合的。
　　一个非常特别的地方――
　　永恒之塔・尤里斯
　　他们现在位于这座巨塔的塔身部分，时代之初接纳了这里人类的祖先，保护了大家，让人类在这里顺利繁衍下去的地方。
　　随着塔身不断被加建、后来又有人造星球的出现，这里的象征意义已经远远大过于居住意义。只有事关人类全体利益的会议才会在这里召开，新地球的命名典礼就是在塔身部分举行的，那次是在第四层，而本次的会议则是在第三层召开。
　　所有会议桌呈年轮状分布，一圈一圈的收紧，最后排的“圈”最大，可以坐最多的人，而最内部的“圈”最小，仅有八名候选人坐在那里，而被这八名候选人围绕在中间的、同样也是整个第三层的圆心的是一本石刻的书籍。
　　这是一本史书，使用灾难发生之前于天然星球上获得的石材制作，书写于人类避入尤里斯塔后，记录了塔内所有历史上重大变革的史书。
　　一旦选举结束，最终被选出的名字将会立刻被刻录在这本史书上。
　　等待选举结果出来的时间里，荣贵和阿鲁法教授两个人一人喝了五罐啤酒，由于喝啤酒太多，两个人轮番去了好几趟厕所；
　　各个星城的普通居民好些已经提前开始了庆祝，大伙吃吃喝喝，甚至还有围成一圈跳舞的；
　　当然也有人睡觉去了，不过他们都订好了闹钟，确定自己可以在三点时醒来才睡下；
　　外面的人很自在，会议室内的星城主们也还好，镜头下的星城主们有的低声聊天，有的看书，还有的在研究面前桌子上的花纹……并不是镜头的主角，他们打发这段时间的方式多种多样。
　　最难捱的应该是八名候选人吧？
　　三小时内……确切的说是四小时←选举开始之前一小时他们就入座了，出现在镜头前，他们接下来的一举一动都完全暴露在全塔人面前。
　　这种情况下，大家都相当小心。
　　一个个都摆出一副沉思的模样，他们看起来简直像八座雕像。
　　不过，即使是雕像，小梅也是其中最好看的一座←看着电视里的小梅，荣贵得意洋洋的想。
　　“雕像”的魔法于三点后准时解除，随着电视内一道宣布“投票时间结束”的声音，八位候选人终于从僵化状态解放出来，和其他人一样，小梅也抬起了头。
　　会议室最前方整整一面墙是一面巨大的屏幕，各地的选票数量将在这里被超级电脑解析统计，数额随时更新显示，一直到全部投票统计完毕。
　　八名候选人的名字同时出现在屏幕上，而就在他们名字的上方，代表他们得到的选票数的立柱开始不断长高……
　　结果早在统计到中途的时候就已经非常明显了，“艾什希维・梅瑟塔尔”名字上方的立柱增高的特别快，其他七个立柱齐头并进的时候，他的已经高出一截，将其他人远远甩开了。
　　这种优势一直保持下去，统计进入三分之二时间后，其他人的立柱已经增长的十分缓慢了，他的立柱却仍然在飞速增高，这种增长一直持续到所有选票统计完毕。
　　结果已经一目了然。
　　“根据全塔的意志，新的领袖诞生了，他的名字是――”统计官大声念道。
　　就在他的话声落下之后，现场的星城主们都站了起来，另外七名候选人也站起来，他们鼓着掌，面带微笑的将小梅簇拥在最中间。
　　“其实这个结果我们一早就想的出来，偷偷和你说，其实我自己那一票也是投给你的……”说话的是天空塔北部星域的星域长。
　　“我的也是哦！”这次说话的是南地下城的星域长了。
　　……
　　屏幕中，荣贵最终看到的就是小梅一脸沉静的向众人颔首的样子。
　　画面随即切换，会议室内的直播停止，切换过来的画面换成了小梅的生平介绍。
　　小梅的照片出现在屏幕右侧，左侧滚动的就是小梅的个人简历，作为候选人，小梅的经历已经被彻底调查过，从他在地下城第一个领取个人芯片的城市――鄂尼城开始，荣贵看到了一个又一个熟悉的名字出现在那里。
　　鄂尼城……
　　叶德罕城……
　　西西罗城……
　　星狱……
　　珊瑚城……
　　一个又一个城市的名字出现在那里，这些名字对于其他人来说没什么，他们甚至可能连这些城市在哪里都不知道，然而，对于荣贵来说，这些城市却代表了一段又一段鲜活的记忆。
　　他和小梅一起度过的，充满各种味道的鲜活记忆。
　　黑暗的，明亮的，愤怒的，欢喜的……他们一直在一起。
　　盯着屏幕上小梅的照片，荣贵赫然痴了。
　　他的眼睛有点湿，然而不等泪珠滚下来，他居然笑了。
　　端坐在沙发上，荣贵对着屏幕上的小梅，温柔的笑了。
　　窗外庆祝全塔进入新篇章的烟花已然升起，外面的人们已经开始了庆典，各种欢呼声隔着窗户都进入了房间里，然而荣贵却充耳不闻。
　　将房间留给荣贵和“小梅”，阿鲁法教授拎着半罐啤酒笑嘻嘻的出去了。
　　――
　　小梅新职位的名字是“斐塔”。
　　又是一个陌生的职称，然而却并不是像“星域长”这样被后人创造出来的新名词，而是早就有之。
　　“史书”上表明，在人类避入高塔之前，在人类还没有分裂开来、大家还属于一个共同的国体时，那时候唯一的最高领导者就被称为“斐塔”。
　　与上一任“斐塔”之间相隔了遥远的时间与空间，这个时代终于有新的“斐塔”上任了。
　　就职典礼于尤里斯塔第二层举行。
　　东恒光教的主教站于新斐塔的左侧为他执笔，西恒光教的主教立于新斐塔的右侧为他铺平印有就职誓词的纸张，两位主教皆着只有最高祭典时才穿着的大礼服。
　　星城主们和星球主们坐在大厅内，他们听着新斐塔用清冷的声音念完誓词，然后微微弯身在誓词后签字。
　　所有观众则站在屏幕对面，全塔人都是见证人，他们目睹了新领导人就职的完整过程。
　　誓词被妥善保管起来之后，新“斐塔”进行了简短的就职演讲。
　　“……我并不能确定自己可以带领大家离开这个时代。”
　　“……我也并不能肯定自己未来做出的决定全部都是正确的。”
　　“不过，我知道什么是错误的路。”
　　“我能够保证那些错误永远不会再犯。”
　　唉哟？！
　　新“斐塔”的演讲……好像很简单又好像很深奥，他到底在说什么？其实绝大多数观众根本没听懂哦！
　　想到新“斐塔”还是著名诗人，对哲学和宗教也颇有研究，这……这……应该是很有意义的演讲吧？！
　　于是，所有人不管三七二十一的鼓起掌来。
　　“错误？”
　　“呵呵……”
　　也有少数以为自己听懂了的。
　　看着屏幕内的全塔新领袖，穿着白色教袍的金发男子笑了笑，抬头看向窗外，半晌后，脸上的笑容渐渐消失，他仿佛若有所思。
　　“布林加力！”窗外，传来了同伴的呼唤声。
　　没有回答对方，被称为布林加力的男子只是又看了一眼屏幕内的男子。
　　最终，他在半空中对着对方画了一个代表祝福的符号，朝着屏幕鞠了一躬，之后，他便关掉电视离开房间了。
　　由于忽然离开，他没能听完完整的演讲，就在他离开之后，演讲还在继续。
　　“斐塔”公布了一件非常重要的决定：
　　“之前，我和星城主联盟以及星球主联盟已经召开了就任后的第一次会议，根据大家的举手表决，我决定恢复人类避入尤里斯塔之前使用的名字。”
　　“在我们进入永恒之塔、在我们还在和平年代、在我们仍然亲密无间、不曾分离的时代……”
　　“我们有一个统一的名字”
　　“尤阿比思。”
　　“过去和将来，我们对外的名称将一律是尤阿比思。”
　　“我们是――”
　　“尤阿比思人！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”不知道是谁第一个发出尖叫的。
　　也不知道是谁第一个发出第一声哭嚎的。
　　就在新领袖说出“尤阿比思人”这个名称之后，原本平静的就职典礼忽然陷入了狂热，所有人、甚至包括原本就知道这个决议的星球主和星球主，所有人都激动的难以自己，大家大叫着，哭喊着，拥抱着身边的人大哭大笑。
　　“我们是尤阿比思人啊啊啊啊！”
　　“尤阿比思人万岁！！！！！！！！！”
　　于是，这个时代并没有因为一位新领袖的上任而改变。
　　然而，由于这个统一的名称，代表所有人的名称出现，以这一天为分界线――
　　新的时代，开始了！


第303章 他们的朋友
　　小梅“升职”对于他们这个小家庭来说最大的影响……大概就是――
　　他们要搬家了。
　　新的“斐塔”诞生后，按照过去的习惯，他将居住在历任“斐塔”的寝宫内。
　　永恒之塔的最高层。
　　那是君临于天下所有人之上的全塔之巅，通体洁白，平时鲜有人至，就连能飞到那里的鸟儿也不多。
　　对于那里，小梅并不陌生。
　　他对搬去那里这件事没有任何期待，然而――
　　他对和荣贵一起搬去那里这件事却是充满了期待。
　　作为新斐塔的合法同居人，荣贵也将一同迁入斐塔寝宫。
　　“啊啊啊~那边是塔啊！不知道有没有地方可以种地啊？听说那边的地方倒是够大，咱们家的地豆已经长了好大一片啦~家里的菜园眼瞅着就要种不下，搬去大一点的地方也好。还有紫色花，它也长了一小片了……”
　　“塔顶有猛禽吗？小黄在家里散步不会被突然叼走吧？对了，那边有地方停大黄吗？大黑小黑倒是不用担心，他俩个子小……”耳边尽是荣贵的念叨，絮絮叨叨的话……
　　听得小梅原本紧抿的嘴唇终于松开了。
　　先是松开，其后微微上扬，小梅遂开始动手整理荣贵说要带的东西。
　　用荣贵的话说，严格上说这并不是搬家，他们只是有了第二个“家”而已，珊瑚城的家他们并没有放弃，而是出钱买了下来，所以他们不需要将这个家里的所有东西全部打包去新家。
　　毕竟“新家”里的各种他们全都不知道，带太多过去用不了也是麻烦，而且珊瑚城的家他们又不是不回来了，全搬走的话他们回来用什么哦~
　　荣贵只是把他们从地下城一路带上来的东西一样没拉的全部打包起来了：菜地里的地豆、紫色花、苹果苗……等等，一样没落！全部移植到小花盆里、到时候和他们一起过去新家。
　　和大黄小黄一样，这些小植物也是荣贵小梅家庭成员的一份子，他们在哪里，这些小植物也会迁移到哪里。
　　物似主人型，荣贵自豪的表示：自家的小植物可是一点也不挑剔的，无论是哪里的土壤都可以长得很好哒！
　　不过荣贵到底低估自己攒家底的能力了，到了最后：各种锅碗瓢盆、被单褥子小窗帘、活鸡一只、还有大盆小盆的植物们……林林总总、杂七杂八的东西最后还是满满装了一大黄……
　　大黄还没全部装下，仍然有一些东西杂乱的堆在一个大纸箱里，然后被荣贵抱在了怀里。
　　于是等到新政府派来为斐塔搬家的飞船抵达后，看到的就是塞得满满的大黄车，大黄车旁边优雅的新斐塔，以及抱着一个大纸箱的……
　　天啦撸！他们看到了什么？！
　　他居然看到了全塔第一偶像格拉里・普莱舍思！！！
　　新斐塔只有一位家眷，据说这次会和他一起搬过去，眼瞅着周围并没有其他人，专车上的工作人员惊呆了――
　　工作人员帮忙运行李的时候，格拉里・普莱舍思还在一旁帮忙，等到所有行李进入飞船，他还拿出一早准备好的饮料，一边说着感谢的话，一边将饮料发给众人，态度真是特别和蔼可亲。
　　一群工作人员被他的笑容闪的晕乎乎的，一直到所有人都进入飞船，飞了好一阵，大伙儿才陆陆续续回过神来。
　　大明星和新斐塔已经坐在飞船后方的座位上休息了。
　　他们并没有拉上座位前方的遮挡门，所以飞船上的人只要回头的话就可以看到他们。飞行期间，几乎所有人都按捺不住好奇心向他们的方向偷看过一两眼。
　　他们并没有怎么交谈，即使交谈声音也很小，其他人根本听不到，然而――
　　就那偷看的一两眼就够了。
　　两个人之间毫不掩饰的亲密感，对视时候的眼神交汇……
　　一切都美好的刚刚好。
　　不知道为什么，大家都不再看向他们的方向了。
　　飞船长随即打开了电台，电台上刚好播放的是格拉里・普莱舍思的曲子。
　　极清澈的男声随即洒满了整艘飞船，坐在后座的大明星本人先是微微愣了愣，稍后微微一笑，闭上眼睛，伴着飞船内的曲子，他轻声哼唱了起来。
　　他们从珊瑚城一路飞向塔身，又在塔身不断上升、上升、就这么一直上升，直到他们抵达了整座永恒巨塔的最高点。
　　新斐塔的寝宫――白色宫殿。
　　拒绝了其他人的帮忙，荣贵和小梅是自己收拾行李的。
　　寝宫里如今只有基本的家具而已，其他的要等新斐塔和家人入住之后按照他们的要求采购配置。
　　墙壁和地板都干干净净，显然有人已经提前清扫好了，荣贵和小梅只需要将自己带过来的东西摆放进去就好，这一收拾，就从下午收拾到了晚上，窗帘果然小了――这里的窗户很大，不过床单被单却刚刚好，将套好被罩的被子铺平在床上，用手推平一道碍眼的褶皱，小梅抬头向窗户的方向望去――
　　荣贵不知什么时候跑到窗户边站着去了，手里还拿着小了的窗帘，小黄站在窗台上，和荣贵一样，已经变成大白鸡的小黄不知道在和自己的主人一起看什么。
　　直到荣贵忽然转过半个身子，右手指向窗外，荣贵笑着对小梅道：“小梅，看，外面有一只好大的大白鸟……”
　　他说话的时候，那只大鸟就刚好飞起来了，荣贵回头叫小梅的时候，那只大鸟刚好飞到荣贵的背后，雪白的翅膀舒展在窗外，从小梅的角度看过去，就像荣贵笑着展开了翅膀一样。
　　那画面……
　　非常非常美。
　　呆呆的看着窗户旁的荣贵，小梅发了好长一会儿的呆。
　　等到他终于难得发呆完毕，他便不声不响的走到荣贵旁边，和荣贵一起并肩站在窗户边了。
　　“这是塔枭，唯一可以飞到这里的一种鸟……”他向荣贵介绍起这种鸟来。
　　许多许多年之后，在高塔之巅喂塔枭的人终于不再只有他一个，居住在这座空旷寝宫的人也不再只有他一个。
　　这天之后，荣贵和小梅没事就在卧室的窗户喂塔枭了，于是――
　　数个月过去之后，飞到这里的塔枭明显肥了不少。
　　一头头肥嘟嘟的，倒像是大号的小黄了~
　　――
　　原本空旷的家很快就被荣贵订购的各种东西塞满了，花里胡哨的窗帘桌布铺满寝宫的全部房间，原本冷清的白色宫殿再也不复之前的“高冷”，除了大了一点以外，倒像是他们在珊瑚城的那个家了。
　　换了一个生活地点，他们的生活却和平时没有任何不同。
　　小梅每天朝九晚五的上班，由于办公地点就在塔身二层，他现在上下班的时间反而缩短了。
　　倒是荣贵如果外出会稍微多花一点时间。
　　不过他毕竟是歌手，也不用每天上班的，闲暇时间他就在塔顶小梅给他新建的练歌房练声，他是真心喜欢唱歌的，不止在练歌房时才唱歌，给地豆们浇水的时候唱，打扫房间的时候也唱，于是，运气好的时候，人们可以在塔身二层和三层的某个特定位置听到悠扬的歌声。
　　那可是全塔最知名歌手、格拉里・普莱舍思的歌声啊啊啊啊！
　　完全不是噪音！绝对没有人要求他小声一点！甚至，一旦有人听到某个地方可以听到塔顶传来的歌声时就会驻足在那里，不用招朋引伴，没多久，那里就会停留许多一样想要聆听歌声的人。
　　高塔上传来的缥缈仙乐――这是福利来着。
　　――
　　荣贵开始计划新的演唱会。
　　不是新级别的演唱会，也不是柯兰多级别的演唱会，而就是最普通的演唱会。
　　只不过地点并不普通→荣贵新演唱会的举办地点是地下城。
　　萨丹师母全力支持了荣贵的新想法。
　　于是，经过紧张的筹备，荣贵的地下城演唱会终于可以成功举行了！
　　地点在克罗地城，一个荣贵从来没有去过的地下城，城市规模相当大，城内原本就有一个非常大的可以举办演唱会的场所。
　　荣贵有点遗憾←他想要举办演唱会的城市是叶德罕城或者西西罗城来着。
　　然而萨丹先生事先分析过这两个城市了：叶德罕城太深了，而西西罗城则没有合适的场地。
　　好在克罗地城距离西西罗城非常近。
　　站到舞台上的时候，荣贵还没来得及和到场的观众挥手致意，他忽然愣住了――
　　就在观众席的第一排，正对他的第一排，他忽然看到卓拉夫人、哈娜了！还有哈娜家的伙计奇鲁他们！
　　哈娜已经变成大姑娘了，此时此刻正和周围的粉丝一起，疯狂的朝荣贵的方向打call！
　　而卓拉太太看起来和之前没有任何变化，不，不能说没有任何变化，老妇人脸上的寒冰融化了，她看起来比以前更加优雅美丽了。
　　一下子在如此多的观众中看到卓拉夫人他们，自然不是荣贵的眼神好←他现在的眼神还不如机器人的时候哩~
　　实在是卓拉太太一行人太醒目了！
　　第一排位置最好价格也最贵的vip观众席除了卓拉夫人她们一行人以外再没有他人，就连小梅和萨丹先生都被挤到侧边去了，如果这里坐着的是其他人的话，荣贵八成会受到打击，以为自己的票卖太差、最贵的票没有卖出去，然而萨丹先生一早就和他说过票已经全部卖完了，而如今这里坐着的又是卓拉夫人。
　　肯定是卓拉夫人把第一排的位置包圆了啦！
　　真・土豪，就是这么任性。
　　而原因也很简单：就是为了让荣贵可以第一眼看到她们呀！
　　脸上露出一抹大大的笑容，荣贵朝卓拉夫人的方向飞了一个吻，然后，他就看到卓拉太太一脸高傲的从身后拿出……一根助威棒，然后很有力气的摇了起来。
　　荣贵笑了，眼睛里热热的，他笑到眼泪都要出来了。
　　他以为卓拉夫人的到来就是今天最让他激动的事情了，谁知下一秒――
　　“大家见到大明星格拉里・普莱舍思心情是不是很激动呢？”
　　“反正我现在是超……激动的！”
　　“呃，格拉里先生似乎愣住了，等等，您难道不知道有这个环节吗？作为您在地下城的第一场演唱会，这场演唱会将通过电台同步直播，如今各个地下城之间的电台屏蔽系统已经取消了，大家只要打开电台，都可以听到您的演唱会哦~”
　　“当然，这是要付费的，我们要支持正版。”
　　“对了，虽然无法和您一起站在舞台上，不过我算是您本次演唱会的搭档，本次的电台直播将由我负责，我还在您还是矿工家属的时候就是您的忠实粉丝了，介绍一下，我的代号是鄂尼城DJ……”
　　听到这里的时候，荣贵的嘴巴已经微微张大了。
　　他并非不知道这个安排，只是，太过熟悉又陌生的声音让他愣住了。
　　听到鄂尼城DJ这个名字的时候，他的大脑先是一片空白，表情也是一片空白，他向舞台旁的控制台望去，如果没有记错的话，本次电台的工作人员应该在那里工作的。
　　隔着遥远的距离，他依稀看到了一个戴着耳机的背影，仿佛感受到了他的注视，背影的主人转过身，朝他挥了挥手。
　　隔得太远了，荣贵看不清他的脸，然而――
　　荣贵知道对方在朝自己笑。
　　于是，荣贵也笑了。
　　巨大的音乐声响起，电台DJ活力十足的声音从旁边穿插进来：“现在让我客串一下主持人，请大家做好准备，准备好双手和尖叫，我们的偶像、格拉里・普莱舍思的第一场地下城演唱会――”
　　“现在开始啦！！！”
　　随即，整个城市被热烈的音乐声淹没了。
　　――
　　荣贵的第一场地下城演唱会――圆满成功！
　　这场演唱会刚刚结束，萨丹先生已经开始紧张的忙碌，他准备将本次演唱会作为第一站，接下来要去更多的地下城举办演唱会，这样一来，荣贵的演唱会就变成地下城巡回演唱会啦~
　　荣贵十分期待~


第304章 全速前进
    工作之余，荣贵和小梅会去旅行。
    只有两个人的旅行，呃……好吧，还要加上大黄。
    大黄终于被小梅改装成光内飞船了，从此以后，大黄终于成了上天入地下海无所不能的大黄了。
    自从荣贵发现新世界以来，探索新世界再次成了人类热衷的潮流，报名考取光内飞船驾驶执照的人数一翻再翻，而获得探索资格的探险者人数也越来越多了。
    如今的永光带可不像以前那样沉寂，时不时可以看到探索中的光内飞船，供这些飞船中途补给的光内堡垒也比原来多了许多。
    由于有了这许多探险者，爆炸无时无刻不存在的永光带也不那么可怕了，看起来竟然有种大宇宙时代应该有的模样了。
    对于在古地球时只在电影里见过人类臆想中的大宇宙时代的荣贵来说，光内旅行本来就很有魅力，不过之所以十次旅行会有六次选择光内旅行，荣贵却并非为了自己，而是为了小梅。
    跟小梅去游戏里玩过几次飞船竞赛之后，荣贵发现小梅对于飞船竞技是真的喜欢！
    这种极端考验人类体力、控制力、判断力……的运动，竞赛时的小梅虽然表情没有任何变化，然而荣贵就是知道那时候的小梅很高兴！尤其是当他完成了一个特别复杂的动作、又或者赢得了一场难度系数很高的比赛时！
    毫无疑问，小梅是喜欢飞船竞技的，看他暗戳戳的闲着没事在家就改造大黄就知道了。
    于是当大黄改造完毕，小梅若无其事的问他想去哪里玩的时候，荣贵就主动说想去光内旅行了。
    那边地方大，找一段安全航线让小梅撒一会儿欢并不算难事。
    观光+练习飞船+顺便看看有没有新世界的线索什么的……真是一举多得！
    倒也不用特别担心永光带的安全问题什么的，人们的科技已经高度发达了，可以被允许进入永光带的飞船强度必须可以屏护住永光带会发生的绝大多数伤害，而取得永光带驾驶资格也并不是一件容易事，但凡取得驾驶资格的驾驶员不但要精通永光带适用型号的飞船驾驶，更要精通各种永光带危险尝试，他们要系统学习遇到各种状况的处理方式，而在上次北部星域发生灾难后，更高级的预警系统被研制开发出来，进行光内飞行的人们可以提前知道哪里的光内物质不够稳定，尽量不要接近。
    总之，人类已经可以规避大部分的灾难了。
    然而并非所有的。
    有的时候，各种突发事件还是会防不胜防的到来。
    比如这一次，荣贵和小梅在光内旅行的时候，沉默已久的小黑忽然“开口”了：
    “紧急征调令！永光带124・265・09附近三分钟前发生不稳定空间卷曲，基地堡垒发生意外，堡垒现已破损，飞船上的乘客已弹出飞船，现在光内漂浮等待救援。请接到广播的飞船前往坐标附近参与救援！”
    “哎？！”荣贵和小梅对视了一眼，紧接着，小梅便驾驶大黄向那个坐标附近飞去――
    那是一场可怕又壮观的灾后场景。
    数百个穿着防护服的人漂浮在永光带中，背景是静静爆炸燃烧的巨大堡垒，而随着爆炸的不断进行，那堡垒最终变成了永光带中爆炸的一部分……
    这个场景简直让荣贵终生难忘！
    将探测器全面开启，确认周围空间物质现在稳定，之后，小梅立刻驾驶大黄驶入那些等待救援的遇难者中间，开始打捞遇难者。
    小梅算是开得快的，在他们到来之后，又有两艘光内飞船从不同方向开过来，和他们一样，对方也立即展开了救援。
    然而，就在只剩下五名遇难者还没打捞上来的时候，小黑再次“开口”道：
    “紧急通知！根据预警系统再次发来的通知，附近星域将再次发生不稳定情况，请所有参与紧急救援的飞船即刻停止救援、立刻撤退――”又是之前那个冷冰冰的声音，这一次发布的却是撤退令。
    看着前方仍然漂浮在永光带中没有救进来的几个人，荣贵愣住了。
    “为了不造成更多的牺牲，请大家尽快搭载已经营救的遇难者离开此地。”再次开口的时候，那道声音终于不再冰冷，带着深深的悲痛，他道:“请大家尽快离开！”
    就在这句话之后，荣贵肉眼可见另外两辆飞船果断开始撤退了。
    可是――
    还剩下五个人……
    “抓紧。”关键时刻，荣贵听到小梅冷静对自己道。
    这是他和小梅在虚拟空间进行飞船竞赛时、每次竞赛前、小梅一定会和他说的一句话，和小梅一起玩的次数多了，荣贵已经对这句话形成了反射。
    于是他立刻像游戏里那样系好安全带，然后抓紧固定扶手了。
    紧接着，当另外两艘飞船撤退的时候，小梅驾驶的大黄就像一支离弦的箭、不！比箭要快得多，小梅完美的发挥了网络飞船竞技现任TOP1驾驶员的技巧，迅速冲过去，上下规避转弯，原本相距有一段距离的五个人硬生生被他全部使用抓捕勾捕捉到了，然后，就在最后一名遇难者捕捉完毕的瞬间，小梅即刻折返。
    一个黑洞扭曲的出现在他们离开的位置，就像一张不知通向何处的巨口……
    心有余悸的看向身后，荣贵定住心神，在小梅的飞行速度降下来之后立刻赶去后车厢，按下按钮，他将挂在救援勾上的五个人一个一个运送上来。
    然而，拉到最后一个人的时候，救援勾已经摇摇欲坠了，荣贵胳膊上的防护膜亦被撕裂，在救援勾从大黄底部脱落的瞬间，荣贵紧紧抓住了对方的胳膊。由于太过用力，荣贵覆盖住手与胳膊部位的防护膜掉了，一点蓝色随即随着防护膜一起掉了下去，荣贵愣了愣，很快伸出另一只手紧紧拉住了对方，用力将他拉进大黄，随后盖上了底部盖子。
    旁边两辆先行撤退的飞船朝他们打出了信号，荣贵虽然看不懂，不过他猜测那是表扬他们干得不错的意思。
    将昏睡状态的遇难者安置在大黄的后车厢内，荣贵打开隔离门重新进入驾驶舱。
    看了看左手，他脸上露出忐忑的神色。
    “怎么了？”荣贵任何情绪变化都瞒不过小梅，小梅问他。
    想了想，荣贵最终朝小梅将左手抬起来，露出了无名指上光秃秃的指环――
    指环上原本湛蓝的星钻……消失了。
    “对不起，刚刚拉人上来的时候……你送我的蓝色石头……掉了……”
    小梅当然不会责备荣贵。
    不过这次之后，两个人进行光内旅行的次数便更加频繁了一些，大概十次里有八次了。@无限好文，尽在晋江文学城
    他们的目的又多了一个：找寻荣贵丢失的蓝色石头。
    然而永光带这么大，那颗蓝色石头又那么小，他们找了很久，完全没有任何线索。
    又是一次毫无收获的旅行，返程的时候，荣贵坐在小梅身边，视线停留在永光带之间，他忽然对小梅道：
    “不是说星钻无坚不摧吗？”
    “没有任何伤害可以损毁他，所以，他只是离开我们的视线到另一个地方去了。”
    “小梅……你说，他会不会变成一颗新的星球了呀？”
    “在我们不知道的地方，经过漫长的岁月，变成一颗新的星球，一颗天然星球，可以让无数的生命生活在上面，可以带给人类希望……”
    “这么一想，忽然觉得不伤感了哩~”
    荣贵说完，转头看向小梅，小梅同时凝视向他。
    戴着戒指的手十指交缠，两个人的嘴角都扬起来了。、
    ***
    永光带内，小梅和荣贵驾驶着大黄在燃烧的光内划过。
    而永光带之外，整个永光带就像一颗流星，拖着长长的尾巴，从星空下人们的头顶划过。
    “呀！是流星！”某颗不知名星球的地面上，一个小孩子兴奋的指着天上的流星大叫了起来。
    “不，那不是流星，看起来……更像是彗星。”一个刻板的声音在小男孩身边响起。
    “彗星？彗星是什么？”歪着脑袋，小男孩不解的问。
    然后那个刻板的声音就将彗星的定义为他普及了一遍，有些复杂的用语听得小男孩一愣一愣的，最后，小男孩困惑道：
    “那……大伯，有人住在彗星上吗？”
    “……”那个声音没有立刻回复小男孩。
    “从科学角度来说没有。”那个严肃的声音道，然而，注意到小男孩失望的神色，他又补充了一句：
    “不过，我曾经在某个神话传说中看到过一句话，关于彗星上的居民的。”
    “传说中，生活在彗星上的人都是不幸的。”
    “而在这群不幸的人中间，总有一位最不幸的人，他会不断的重复自己的生命。”
    “被困在时间与空间的光之海洋里，永远无法前进。”
    “而他不但困住了自己，同时也困住了其他人。”
    “就像永世不得超生的感觉，没有一个人可以找到离开的方法。”
    “哎？”小男孩愣住了：“听起来好可怜……”
    “那彗星上的人就永远不能离开彗星了吗？”
    “也不一定。”
    “啊？”
    “等到那个最不幸的人终于得到幸福的时候，他就不用翻来覆去的重复了，而困住他、以及被他困住的人，就可以和他一起出去了。”
    “噢！这样的话，我要朝彗星许愿，许愿那个人可以获得幸福！”
    “很好，许愿完你就要回去睡觉了。”
    ……
    ……
    ……
    ***
    该工作的时候好好工作，该娱乐的时候好好娱乐，即使仍然没有找到这个世界的出路，然而有了新世界的被发现，随着塔内政体的改变，塔内所有人的精神面貌已经和以前大大不同了。
    “……地球的发现预示着在永光带之外一定存在着另一个宇宙，那就是我们找寻的地方。”
    “然而我们已经被困在这里很久了。”
    “我们不知道这里的时间流速与外界之间的差距，不知道我们这里的文明与外界的差距。”
    “外面的世界可能充满希望，可能和我们一样绝望。”
    “外面世界的文明可能尚未开始，可能远比我们发达。”
    “我们要设想各种状况，我们要适应各种状况。”
    “离开永光带对我们来说，是机遇，同样也是挑战。”
    “我们不会主动侵略比我们弱小的文明，同样，我们亦要I卫自己生命的权力，不为其他文明所侵略。”
    “我们要――”
    “迎战！”
    电视屏幕中，梅瑟塔尔斐塔端整的面庞出现在整个屏幕中，这是他之前在联盟会议上的发言，一向冷静自持的斐塔在说出“迎战”这个词汇后，抬起头、冰蓝色的双眸坚定看向前方的那一幕实在是太让人心潮澎湃了！以至于电视台时不时就把这一幕滚动播放一遍。
    其实不用电视台播放，很多人都将这段视频保存在了自己的光脑中，三不五时拿出来看一下，看完就觉得自己浑身充满了力量，又可以为建设尤阿比思继续努力了。
    虽然仍然没有找到出去的路，然而塔内所有人的精神状态已经和之前截然不同了。
    也许，就像梅瑟塔尔斐塔说的那样，所有人都绷紧了弦，做好了“迎战”的准备。
    ***
    再然后……
    在某年某月一个天气晴朗的下午，天色忽然变黑了。
    由于工作性质的关系，勘测台的工作人员是最早直观看清楚这一切发生原因的人。
    只见，就在塔的前方，就在所有人的前方，原本无边无际的光忽然消失了。
    取而代之的是一片黑暗。
    一开始，观测人员还以为前方是黑洞来着，然而很快的，他们发现那根本不是黑洞，星星点点，肉眼可见的行星在那片黑暗中悬浮，那里赫然是……
    另一个宇宙？！
    那里是他们梦寐以求的出路吗？
    那里是通往外界的入口吗？
    所有人的内心都被各种各样的问题塞满了。
    全塔响起了警报声，然而早已为“迎战”做好各种准备的人们却丝毫不慌乱，跟随指挥，他们避入实现安排好的安全场所，全塔收紧，人们安置在庇护所内，双手合十，他们用各种方式祈祷着。
    而与此同时，永恒之塔的第二层，作为全塔的最高命令发布中心，所有人都严阵以待在这里，无数技术人员坐在光脑前认真观测着每一个数据，而与此同时，身着战斗服的武装部队指挥官也各就各位，可以观测到外界实况视频的大屏幕位于正前方，各个部门的最高指挥官站在屏幕前，金发蓝眼的斐塔被簇拥在所有人中间。
    矗立在光与黑暗的交界线上，永恒巨塔站在了命运的抉择点上。
    金发蓝眼的斐塔冷静的翻看着传送到他这里的全部数据资料，然后忽然抬头看了一眼天空。
    确切的说，是天花板的方向。
    然后毅然决然颁布了最高指令。
    “迎战的时候……”
    “就是现在。”
    前方的黑色夜空倒映在年轻斐塔天空一般、湖水一般的蓝色眼眸之中，他的目光最终只剩下坚定。
    “全速前进。”他轻声道。
    ――END――
    作者有话要说：全速前进过后，出现在尤阿比思人面前的人是谁？
    是敌人？是友人？
    你们猜~
    终于打到END这三个字母了
    如果《安息日》是一部电视剧的话，现在这段话大概就是片尾曲播放的时间。
    领唱自然是荣贵，他高高兴兴的唱着跳着，然后朋友们一个个加入进来和他一起跳。
    先是小梅，然后是矮人们，西西罗城的大家，然后天空城认识的各路朋友。
    主教们也跟着一起跳。
    大家都很开心。
    然后唱完跳完，我们面前的屏幕打上了END字样，然而屏幕另一侧的他们则开开心心的拍拍手，然后开始商量一会儿去哪里吃饭继续耍……
    这个故事结束了，然而对于荣贵和小梅来说，新的挑战即将开始，他们的生活不会结束，他们将生活在自己的世界中，和朋友们在一起，继续经历各种冒险。
    感谢大家又和我走完一个“世界”。
    这里是小梅和荣贵的世界，一个一开始绝望，然后终于从绝望中走出的世界。
    经过长途跋涉，小梅和荣贵终于走到这里，而我们也终于目送他们走到了这里。
    我想，看到这里，大家早就有所感觉了吧？
    感觉到小梅他……
    原本其实不是好人。
    =-=
    妥妥的反派终极boss配置，谁也推不倒的那种。
    因为谁也推不到，所以最终只能靠他自己推倒自己了。
    orz
    然后，万能的小梅果然做到了。
    而阿贵呢？
    我有点坏心，想要知道：一个缺点很多，优点很少的人，在最值得自豪的←搞不好还是唯一值得期待的优点消失了的情况下，能走成什么样。
    也想知道这样的两个人会成为什么样？
    我爱你，无论你一无所有还是富有一整颗星球，无论你是虚无还是拥有整个世界上最完美的肉体。
    大概这是小梅给我的回答了。
    正如读者啾推荐给我的歌词中写得：他们记得彼此最好的年岁。
    漫长的陪伴中蕴蓄出来的爱之花。
    娇俏而坚强。
    写这个故事的起因是小梅，他存在于我的脑海已久，一直用冰冷的双眼透过冰层看着我。
    我是在没有大纲的情况下写的，除了有几个依稀的镜头是自己告诉自己一定要写到的以外，其他的一切都跟随我当天当时的心情决定。
    写这个故事的过程中，我家人的身体非常不好，每天往返于医院与病床之间，所以，也就有了这个故事大量的求医求药情节。
    和我一开始计划的不一样，这个故事由于我的经历多了一些痛苦的情节，然而谢谢大家还是陪我一起走过来了。
    对我来说，写文是另一种形式的日记，《安息日》这一段时间的日记里，有了一些与平时不同的东西。
    哪怕是不好的心情记录，再过去的某个时间看，应该也是宝贵的记忆。
    这段话写得有点胡言乱语，不过我的心情却很平静。
    我脑海里冰后的金发青年已经消失了。
    我想他已经和荣贵一起走了。
    他应该很快活。
    我也很快活。
    ^^
    感谢看到这里的大家，和之前每个故事的完结章一样，希望看到这里的大家给我留言，让我看到你们的名字，我会记住陪我走到这里的大家的名字^^
    最后，谢谢大家，我们下一个“世界”见~
    ps这次就不留新书链接了，请大家关注作者专栏或者微博，开新书那里应该会有提示的~
    给大家爱的么么哒！！！


     ●{m●                 
      ┠ ┨ 书香门第TXT下载论坛 小说下载尽在http://www.txtnovel.net
       ~  
